ЯМА/НИЯМА - мораль и этика Йога. 
"Йог должен быть высоко нравственным человеком. Совершающий подлые, злые поступки обычно заболевает." -к\ф "Индийские йоги - кто они?" СССР, 1970 г.
ЯМА - Бог смерти в индуизме. Яма В йоге - те принципы и правила несоблюдение которых ведет к Яме (смерти).
Существует чёткая связь между эмоциями человека и его здоровьем. Существует прямая - обратная биологическая связь между эмоциями человека и его гормонами (гормоны меняют эмоции- эмоции меняют гормоны). Гормоны влияют на все физические органы (гормоны стресса при их избытке физически разрушают органы, гормоны счастья усиливают регенерацию тканей).

Принципы ЯМЫ:
1.Ахимса - ненасилие. 
Ненасилие внешнее (над другими живыми существами и своим телом, внешними поступками действиями или словами).
Ненасилие внутренее (ненасилие мыслью, намерением, эмоцией и т.п.)
Ненасилие пассивное - не совершать самим, не поддерживать своими действиями начатое другими.
Ненасилие активное - активные действия для поддержания ненасилия.

2.Сатья - правдивость.
Правдивость, триединство: мысли-слова-действия (думать что говоришь, говорить то что есть, делать то что сказал)

3.Астейя - неприсвоение чужого. Аналогично христианскому "не укради"

4.Брахмачарья - целибат. Сублимация сексуальной энергии посредством ее утончения специальными методами йоги, несовершение внешних (на уровне поступков и слов) и внутренних (на уровне мысли) сексуальных действий.

5.Апариграха - нестяжательство. Несоздание материальных благ, нестяжательство славы и известности, не погоня за результатом (по принципу дальше-больше-выше-сильнее) ненакопление лишнего.

Яма — собирательное название для всеобщих моральных заповедей. Эти заповеди вечны, независимы от социального класса, времени и места. Ненасилие означает необходимость избегать причинение какого бы то ни было вреда на физическом или ментальном плане, в мыслях или действием Когда отброшены ненависть и злоба, остается всеобъемлющая любовь. Йогин беспощадно правдив и честен с собой, и все, что он говорит или думает, оказывается истинным. Он контролирует свои желания и уменьшает потребности и поэтому становится богаче без всякого воровства, а веши переходят к нему без его просьбы. Воздержание (брахмачарья) есть прекращение всяких сексуальных отношений, воображаемых или фактических Эта дисциплина приносит пробуждение зрелости и способность видеть божественное во всех формах без сексуального возбуждения. Йогин не должен желать того, что не является необходимым для поддержания жизни, ибо за желанием следует жадность, которая ведет к страданию, если человек не может понять, чего он хочет. Когда желаний слишком много, нарушается и правильность поведения.
 