ЯМА/НИЯМА - мораль и этика Йога. 
"Йог должен быть высоко нравственным человеком. Совершающий подлые, злые поступки обычно заболевает." -к\ф "Индийские йоги - кто они?" СССР, 1970 г.
НИЯМА - противоположность Богу смерти в индуизме. Те принципы, соблюдение которых уводит от смерти.

От древних учений, имеющих отношение к телу, уцелели лишь некоторые фрагменты, такие, как заявление Христа о том, что “ если око твое будет чисто, то все тело твое будет светло”, или те, что продолжают жить в мифах. 

Существует чёткая связь между эмоциями человека и его здоровьем. Существует прямая - обратная биологическая связь между эмоциями человека и его гормонами (гормоны меняют эмоции- эмоции меняют гормоны). Гормоны влияют на все физические органы (гормоны стресса при их избытке физически разрушают органы, гормоны счастья усиливают регенерацию тканей).

Нияма — это правила, предназначенные для самоочищения: чистота (санха), удовлетворенность (сантоша), аскетизм (та-пас), изучение текстов писания (свадхьяя) и посвящение Господу всех своих действий (Ишвара пранидхана). Йогин знает, что его тело и чувства подвержены желаниям, которые обусловливают ум, поэтому он соблюдает эти правила. Чистота бывает двух видов — внешняя и внутренняя, и культивироваться должны оба эти вида. Внешняя чистота подразумевает чистоту поведения и привычек, опрятность человека и его окружения. Внутренняя чистота обозначает искоренение шести зол: страсти (кама), гнева (кродха), жадности (лобха), слепой страсти (моха), гордости (мала), злобы и зависти (матсарья). Искоренение этих зол достигается заполнением ума благими, творческими мыслями, ведущими к божественному.
Аскетизм создает условия для дисциплины тела, позволяет терпеть лишения и проходить тяжелые испытания, направляя ум к Самости внутри нас. Довольствование уменьшает количество желаний, делает человека бодрым и дает равновесие уму. Изучение текстов означает воспитание себя путем поиска истины и самореализации.
Венец всего — это посвящение всех наших действий Господу и постоянное исполнение его воли. Так что правила Ниямы — это благие качества, которые успокаивают волнующийся ум, ведут к миру внутри и вокруг садхаки.

1.Шауча-самоочищение. Комплекс процедур йоги по очищению всех тел (оболочек, физического тела и энергетических тел) человека. Первым шагом на благородном пути ЙОГИ является очищение грубого (физического) тела. Без предварительного удаления токсинов и нечистот из тела трудно выполнять упражнения высших ступеней йоги. Именно для этой цели древними йогами были разработаны шесть техник очищения, известных как шаткармы . Эти шесть шаткарм составляют отдельную часть йоги, называемую хатха-йогой. 
Существуют следующие шаткармы: 
Нети  – процесс промывания и очищения носовых проходов (существуют различные методы).

Дхаути  – ряд техник очищения всего пищеварительного тракта, начиная от ротовой полости до ануса. Эта система включает в себя также очищение глаз, ушей, зубов, языка и кожи головы.

Наули  – очень эффективный способ укрепления органов брюшной полости путем массирования их особым образом. 

Басти  – методика промывания и тонизирования толстой кишки. 
Капалабхати  – методика очищения передней доли головного мозга, состоящая из трех простых техник. 

Тратака  – практика пристального созерцания объекта. Развивает силу сосредоточения, а также пробуждает духовные силы, скрытые внутри каждого из нас. Тратака укрепляет глаза и оптические нервы.

2.Сантош-Довольствие тем, что уже есть. КулътивироваЮ1е осознанной удовлетворешюсти малым но реально необходимым, умение "отличить зерна от плевел» - то что реально нужно от того, что вы ошибочно Думаете что вам нужно но не нужно на самом деле.

3.Тапас - аскетизм. Совершение аскез 

4.Свадхая - самоизучение. Самопознание. 

5. Ишвара - пранидхара. Самоотречение, преданность Богу.


