Асана
Асана  – это устойчивое положение, в котором тело и ум могут находиться в спокойном, расслабленном и умиротворенном состоянии. 
В "Йога-Сутрах " Патанджали имеется краткое определение асан йоги: "Sthiram, sukham, asanam ", что означает: "то положение, которое удобно и устойчиво". Таким образом, асаны йоги практикуются для развития способности сохранять (не ощущая дискомфорта) одно и то же положение тела в течение длительного промежутка времени. Такая способность необходима для практики медитации. 
Асаны могут также выполняться с лечебной или оздоровительной целью. Благодаря напряжению и расслаблению мышц, мягкому массажу внутренних органов и тонизирующему воздействию на нервную систему здоровье практикующего заметно улучшается. А многие заболевания (среди которых и так называемые "неизлечимые") могут быть значительно ослаблены и даже полностью устранены.

Асана+пранаяма составляют 3 и4 ступень Раджа йоги и называются хатха-йогой.
Санскритское слово "хатха " является комбинацией двух мантр (базовых или корневых звуков) – "ха " и "тха ". Они обозначают две противоположные по своим полярностям силы Вселенной – положительную и отрицательную, проявляющиеся в человеке как умственная сила (ида-нади) и как физическая сила (пингала-нади), Биджа мантра "ха" обозначает солнечный поток в пингала – нади, а "тха" – лунны поток в ида-нади. 
Цель хатха-йоги – установить совершенную гармоник между этими двумя праническими потоками в теле человека. Когда они пол ностью сбалансированы, прана начинает течь в сушумну – наиболее важны] энергетический канал (нади) тонкого тела. В связи с этим растет осознанност человека и он вступает на путь духовного просветления. Именно этот путь - является целью всех разветвлений йоги. 

Существует три основных метода построения последовательностей. Физиологический, чакральный и классический. Асаны разделяются по блокам и положению тела в пространстве (стоя, сидя, лежа, скрутки, балансы, перевернутые и пр.) а также существуют компенсации - после сокращения (силовой работы) мышцы нужна поза на ее вытяжение, а также динамические асаны - виньясы. 

Гармонично подобранный комплекс асан (йоговских поз) оказывает наиболее комплексный оздоровительный эффект. Последовательность Асан можно менять, учитывая определенные правила построения последовательностей (физиологический или чакральный метод) в зависимости от знаний и техник, которыми обладает преподаватель, а также от конкретного запроса практикующего. Меняя последовательность асан, меняется "энергетический" рисунок и как следствие общее состояние ума и самочувствия. Этот "рисунок" отработан тысячелетиями и сбалансирован в определенные комплексы как наиболее гармоничное воздействие на тело/ум/дух.

Правильно подобранный комплекс асан — это последовательная смена конфигурации тела в пространстве, которая ведёт к определённым изменениям последовательно на различных уровнях. Мы воздействуем на мышцу, вызывая в ней химические процессы, которые запускают волну возбуждения по нервам, ведущим в ЦНС (центральная нервная система). В глубокой статической фиксации, начинают включаться помимо больших мышц, с которыми мы привыкли работать - глубокие маленькие, которыми мы обычно не пользуемся и они устают очень быстро, расходую энергию в большом количестве.  Организм остро начинает нуждаться в дополнительном количестве энергии для выживания. Мозг начинает анализировать количество расходуемой энергии и начинает отключать наиболее энергоемкие процессы, а именно - белый мыслительный шум (внутренний диалог). Остановив его, достигается состояние, именуемое в йогических трактатах как "вайрагья" (отрешение). После окончания выполнения асаны, обычное состояние вновь возвращается. Но, При регулярной систематической практике это состояние становится все более стабильным и становится боле постоянным, принятым на вооружением мозгом и ЦНС как наиболее оптимальный и энергоэффективный режим существования. При этом, это состояние не означает полное отрешение от внешнего мира, это состояние ясности и возможности включения в мыслительный процесс в любой момент. И включение этого состояния качественно повышает производительность в любом виде деятельности. 

Асаны оказывают глубокое воздействие на физическое, психическое и духовное развитие личности, в то время как гимнастические упражнения развивают только мышцы и кости. Гимнастические упражнения выполняются в быстром темпе и поэтому сопровождаются учащенным дыханием. Акробатические, гимнастические и атлетические упражнения могут практиковать только физически здоровые люди. Эти системы упражнений чрезмерно развивают мышцы тела, которым, вследствие увеличения массы, требуется усиленное питание. Следовательно, сердце и дыхательная система должны работать в более напряженном режиме, что ведет к растрате жизненной энергии. Молодой человек, практикующий эти упражнения, может чувствовать себя сильным и здоровым. Но с возрастом жизненные функции его организма замедлятся, возникнет затрудненность в движениях, появятся ревматические боли из-за износа хрящевой ткани в суставах, чрезмерно развитые мышцы станут дряблыми и потеряют свою твердость; мышечная ткань превратится в жировую. Даже в молодом организме, при прекращении тренировок более чем на месяц, начинается процесс деградации гипертрофированных мышц в жировую ткань. 
Гимнастические упражнения, поднятие тяжестей и другие системы физической культуры не подойдут в качестве ежедневной практики каждому желающему. Больные и слабые люди, дети и старики, безусловно, не смогут их выполнять. Кроме того, эти упражнения не обеспечивают восстановления жизненных функций и общего расслабления организма, которые так необходимы сегодня людям. 
Отличаются ли от них в этом отношении асаны? Безусловно. Механизмы воздействия йогасан и атлетических упражнений на организм человека совершенно различны. Во время выполнения йогасан дыхание и обмен веществ замедляются, потребление кислорода и температура тела падают. Напротив, атлетические упражнения интенсифицируют дыхание и обмен веществ, потребление кислорода растет, а тело нагревается. Йогасаны замедляют катаболические процессы, в то время как атлетические упражнения их ускоряют. Помимо этого, асаны были разработаны еще и для оказания специфического стимулирующего воздействия на эндокринные железы и внутренние органы, а также для активизации электрохимической активности центральной нервной системы (ЦНС).

