Пранаяма
«Пока в теле есть дыхание, есть жизнь. Когда дыхание покидает тело, его покидает и жизнь. Итак, регулируйте дыхание».
 (Хатха-Йога Прадипика. гл.2; Шлока 3)
"УМ КОРОЛЬ ТЕЛА, ДЫХАНИЕ КОРОЛЬ УМА"

Дыхание является самым важным источником питания, при чем питательные вещества извлекаются из воздуха.Всего более нуждаются в кислороде мышцы. В состоянии покоя потребность в кислороде незначительна (во время сна общее ослабление мышц характеризуется спокойным и медленным дыханием). Поглощение кислорода увеличивается пропорционально длительности и степени напряжения мышц: чем напряженнее деятельность, тем быстрее дыхание; чем оживленнее обмен веществ, тем лучше питание. При глубоком дыхании усиливается обмен веществ, что очень важно для здоровья, поэтому глубокое дыхание служит важным средством борьбы с болезнями. Чистая кровь и здоровые нервы – вот последствия повышения легочной деятельности. Оккультисты всех времен и народов учили, что в воздухе находится некая субстанция или начало, дающее всему жизнь и движение. Это все проникающее начало, абсолютная энергия или Прана. Прана есть, то что проявляется, как всякого рода движение, как притяжение, магнетизм и прочее. В организме человека и других существах она проявляется в виде нервной силы. Вдыхая воздух  мы поглощаем из него прану. Атмосферный воздух, если он чист и свеж, содержит значительное количество праны, которую можно извлечь из него и употребить для своих надобностей. При обыкновенном дыхании мы усваиваем небольшое количество этой энергии, но при дыхании глубоком нами поглощается в виде динамизированного нервного флюида в нервных центрах. Можно накапливать в себе прану, как аккумулятор вбирает  в себя электричество.

Нервная система и дыхание.

      Поглощаемый организмом человека астраль (прана) преобразуется в мозжечке в динамизированный нервный флюид (дживатму), который распределяется и трансформируется в нервных центрах и сохраняется в них. Таким образом, сплетения сами по себе, обладают неисчерпаемыми источниками энергии, которая может быть пробуждена и использована путем определенных упражнений.  
      Скажем несколько слов о симпатической нервной системе, которая играет громадную роль, при развитии психических сил и способностей. Симпатическая нервная система состоит из двух больших нервов, которые идут вдоль позвоночника, плотно к нему прилегая с обоих сторон; с левой «Ида» и с правой «Пингала». Канал проходящий в центре позвоночника, называется  «Сушумна». Начинаются они внизу у последнего крестцового позвонка, где находится треугольник тонкого вещества, называемый индусами «Летусь Кундалини». Кундалини могущественная сила, которую нужно пробудить и заставить подняться по «Сушумне». Если это удается сделать, то человек достигает удивительных результатов психического характера и получит почти неограниченное могущество. Эти два нерва ограничиваются в головном мозгу. От них отделяются следующие группы:
      - а) четыре пары крестцовых нервов, образующих крестцовое или священное сплетение;
      - б) четыре пары поясничных нервов, образующих предстательное сплетение;
      - в) 12 пар спинных и грудных нервов, составляющих солнечное или пупочное сплетение;
      -  г) три пары шейных ганглий, которые идут к сердцу и дают в его стенках сердечное сплетение;
      -  д) глоточное или горловое сплетение находящееся в носоглотке;
      -  е) губчатое сплетение, помещающееся между глазами;
      - ж) шишкообразная железа, которая помещается над четыреххолмием в затылочной части головы. Эта железа называется у индусов «Дырой Брамы»

«Прана» означает воздух, дыхание, жизнь, витальность, энергию или мощь. Используемая во множественном числе, она означает определенные витальные дуновения или потоки энергии (прана-вайю), «аяма» означает напряжение, удлинение, расширение, увеличение, ширину, регуляцию, продление, обуздание или контроль. Таким образом, «пранаяма» означает продление дыхания и овладение им. «Шива Самхита» называет ее вайю-садхана (вайю — дыхание, воздух, садхана — практика, поиск). Патанд-жали в своей «Йога Сутре» (гл.2, сутры 49 — 51) описывает прана-яму как контролируемое втягивание и выдох воздуха в прочно установленной позе.

Пранаяма — это искусство, и она содержит техники, заставляющие респираторные органы двигаться и расширяться напряженно, ритмично и интенсивно. Она состоит из долгого, непрерывного, тонкого потока — вдоха (пурака), выдоха (речака) и задержки дыхания (кумбхака). Пурака стимулирует систему; речака удаляет отработанный воздух и токсины; кумбхака распределяет энергию по всему телу. Движения включают горизонтальное расширение (дайрагхья), вертикальный подъем (ароха) и расширение по окружности (вишалата) легких, грудной клетки и ребер. Процессы и техники пранаямы описаны в следующих главах.
Это контролируемое дыхание помогает уму сконцентрироваться и дает возможность садхаке достичь крепкого здоровья и долголетия. Пранаяма — это не просто привычное автоматическое дыхание для поддержания связи между телом и душой. Посредством этой техники организм садхаки обогащается кислородом за счет глубокого вдоха, и это ведет к тонким химическим изменениям в его теле. Практика асан устраняет нарушения, которые препятствуют потоку праны, а практика пранаям регулирует все мысли, желания и действия садхаки, дает равновесие и огромную силу воли, необходимую для того, чтобы стать хозяином своего «я».

Практика пранаямы помогает очистить нади — трубчатые органы в тонком теле, по которым течет энергия. Существует несколько тысяч нади в теле, и большинство из них берет начало в области сердца и области пупака. Пранаяма поддерживает нади в здоровом состоянии и предотвращает их разрушение. Это, в свою очередь, вызывает изменения в умственном состоянии садхаки. Причиной этому служит то, что в пранаяме дыхание начинается от основания диафрагмы с обеих сторон тела возле тазового пояса. Как таковые, диафрагма грудной клетки и вспомогательные дыхательные мышцы шеи расслаблены. Это, в свою очередь, помогает расслабить лицевые мышцы. Когда расслаблены лицевые мышцы, они теряют свою власть над органами восприятия, глазами, ушами, носом, языком и кожей и, таким образом, уменьшается напряжение в мозгу. Когда это напряжение уменьшено, садхака достигает сосредоточения, самообладания и безмятежности.

Дыхательный цикл состоит из трех частей: вдох, выдох и задержка. Вдох — это активное расширение грудной клетки, благодаря которому легкие наполняются свежим воздухом. Выдох — это нормальный и пассивный возврат в исходное состояние эластичных стенок грудной клетки, посредством которого отработанный воздух удаляется и легкие опустошаются. Задержка — это пауза в конце каждого вдоха и выдоха. Эти три процесса образуют один дыхательный цикл. Дыхание воздействует на сердечный ритм. Во время продолжительного удерживания дыхания наблюдается замедление сердечного ритма, что обеспечивает лучший отдых сердечной мышце.

ОСНОВНЫЕ ПРАНАЯМЫ 
Суть дыхательных техник. Содержание кислорода в организме почти всегда неизменно, а вот содержание  co2  (закисление или защелачивание крови) воздействует комплексно на весь организм (каким именно образом углубляться не будем в подробности)
При уменьшении со2 в крови - повышается артериальное давление-сужаются сосуды головного мозга, активируется симпатическая нервная система,  отсюда многие "глюки\ инсайты в частности эффекты от холотропного дыхания и практик ребёфинга, капалабхати и бхастрика пранаямы - любое активное дыхание , активное насыщение легких кислородом.  Активируются скрытые резервы организма и появляется колосальный прилив энергии в теле.
При увеличении  со2 в крови - снижается артериальное давление- расширяются сосуды головного мозга, активируется парасимпатическая нервная система. Здесь применяются практики более спокойного ровного и глубокого дыхания с задержками воздуха (полное йоговское дыхание, уджайи/анулома-вилома пранаямы) которые соответсвенно и дают кардинально другой эффект на состояние сознания - расслабление и медитативный "заплыв"

ВИДЫ ПРАНАЯМ:
Полное йоговское дыхание - техника, при которой работают все отделы легких.

Бхастрика (перевод "кузнечные меха"). Глубокий полный вдох-выдох грудью.

Капала-бхати (перевод - полировка черепа). Резкий короткий выдох через нос как при высмаркивании, нижний замок* (см. в конце пояснение)

Бахи - пранаяма (трибандх) (перевод- три замка, пранаяма замков). Удержание трех замков на выдохе на задержке дыхания.

Агни-саар (перевод Огонь желудка). Удержание замков 1 и 3 (см. в конце пояснение) на выдохе на задержке дыхания + поднятие и опускание удияны "волны" животом.

Анулома-вилома. Раздельное попеременное дыхание через ноздри.

Бхрамари (перевод "полет шмеля"). Произнесение звука МММ

Удгит. Произнесение звука ОМ.

Удджайи Пранаяма - ( уд - увеличение, Джайя - победа). Вдох и выдох с шипящим звуком.

Мурчха Пранаяма Мурчха (Murchha) означает состояние обморока (замирания). Эта пранаяма выполняется, как удджайи, а внутренняя задержка длится до появления ощущения слабости, дурноты.

Ситали Пранаяма - вдох через язык, который свернут в ртубочку. Выдох через ноздри. 

Чандра Бхедана Пранаяма.Эта пранаяма была описана в Йога Чудамани Упанишаде (95 — 97), без упоминания названия чандра бхедана, а только дан метод ее выполнения.
«Чандра» означает «луна»   В чандра бхедана праиаяме все вдохи выполняются через левую ноздрю, а все выдохи — через правую. 

ПОЯСНЕНИЕ, ЗАМКИ:
1.Муладхар Бандх - замок трех нижних точек - сжатие и втягивание внутрь.
2.Уддияна Бандх - замок диафрагмы на выдохе - раскрытие грудной клетки и втягивание внутрь.
3.Джаландар бандх - замок горла - подюородок опускается на яремную ямку.   

