ПРАТЬЯХАРА   
Внешние  раздражения, воздействуя на органы чувств, доходят до сознания в качестве впечатлений, которые обыкновенно мешают сосредоточиться, отвлекают внимание. Чтобы подчинить себе органы чувств, в начале надо научиться воспринимать ощущения, исходящие от одного какого-либо  органа чувств, стараясь не воспринимать других. То умение крайне важно и требует долгой, упорной работы над собой.
Существуют определенные упражнения где учатся совсем ничего не воспринимать; при этом следует поступать наоборот. Раньше вы делали из массы впечатлений одно (зрительное, слуховое, и пр.) и сосредотачивали на нем все свое внимание; теперь же нужно из массы впечатлений выделить одно, но не воспринимать его совсем. Например, смотрите на часы и старайтесь не слышать их тиканье; слушайте тиканье часов и на столько сосредоточьтесь, чтобы перестать их видеть; поднесите флакон духов к носу, стараясь н6е обонять запаха. Точно так же поступают и с другими ощущениями.
Если вы достигнете успеха во всех этих упражнениях, вам не трудно будет сосредоточиться активно (на одном каком-либо пункте)  или пассивно (совсем остановить мышление).
