ДХАРАНА
Сосредоточение
Умение управлять своим вниманием – необходимое условие развития почти всех психических способностей. Надо приложить все усилия, чтобы подчинить внимание своей воле. Достигнуть сосредоточения – цель начинающего Йога. На востоке существуют разные приемы, трудные для европейца. Способность сосредоточения разделяется на несколько степеней. Первое подготовительное упражнение заключается в подчинении органов чувств и называется «Пратья-хара». Суть этого упражнения в том, чтобы оградить сознание от внешних впечатлений.  Йоги определяют его, как некоторую фазу авто-магнетизации, при которой все чувственные функции подавлены. Упражнения в  «Пратья-харе» следуют непосредственно после упражнений в «Прана-ияме». Это достигается следующим образом: чтобы не воспринимать вкусовых, обонятельных и осязательных впечатлений, достаточно изолироваться от внешних влияний и оставаться неподвижным. Чтобы ничего не видеть и не слышать, надо плотно завязать глаза и заткнуть уши тампонами, составленными из ваты с небольшим количеством крема.

Подчинив себе органы чувств, приступают ко второй серии упражнений, называемых у индусов «Дхарана». Они заключаются в направлении внимания в течении определенного времени, постепенно удлиняемого, на один или несколько объектов сознания, или же на один из плексусов.
Переходя к «Дхиане» - высшей фазе самогипноза, упражняющийся научается постепенно  отбрасывать все формы и созерцать идею. Например, заставляют созерцать книгу и воспринимать только внутренние впечатления, смысл, не связанный ни с какой формой. Такое состояние Дхианы сопрвождается обыкновенно экстазом и называется «Самадхи». По достижении Самадхи, приучаются делать Сама-ияму, которая является ключом ко всем оккультным феноменам. Перечисленные выше психические процессы можно представить в такой последовательности: направляя свое внимание на предмет (Дхарана), удерживают его на нем (Дхиана), отделяют внутреннюю сущность предмета от внешней (Самадхи) и достигают высшей ступени психических упражнений – «Сама-ияма». Если человек умеет делать «Сама-ияму», все силы подчинены ему. Она самое важное орудие йога. Христианские подвижники размышлением о грехах и молитвой, доводившей их до экстаза, проявляющегося в сосредоточении на идее Божества, - достигали этой же способности, но в другой форме, бессознательно, приемами менее разработанными и пассивными. Вначале надо научиться направлять свое внимание на действия или поступки, начиная  с подчинения контролю воли всех непроизвольных и произвольных движений.

