САМАДХИ
Гуру йоги Сватмарама характеризует Самадхи как слияние Атмана (духовной сущности) и ума, при этом сравнивая этот союз с крупинкой соли, которую растворили в воде. 

 Раджа-йога выделяет три формы Божественного сознания: Сахаджа Самадхи, Нирвикальпа Самадхи и Савикальпа Самадхи. Так, например, последняя предполагает, что практикующий может предаваться каким-либо размышлениям в процессе нее, а вторая предполагает чистый ум без какого-либо движения мыслей. 

Савикальпа Самадхи
Самая низшая ступень постижения Божественного сознания — это Савикальпа Самадхи. При вхождении в данное состояние, в сознания йогина могут просачиваться какие-либо мысли, однако они уже ни как не влияют, ни на его поведение, ни на эмоции.
Мудрец Шри Чинмой в одном из свои трактатов описывает данное состояние следующим образом: ученик, который пребывает в состоянии Савикальпа Самадхи, на некоторое время полностью теряет связь с внешним миром, при этом он погружается настолько глубоко в свое подсознание, что попадает в совершенно другое пространство, где уже практически все завершено. Однако из этого транса человек быстро возвращается.

Нирвикальпа Самадхи
При погружении в Нирвикальпа Самадхи у человека пропадают абсолютно все мысли, а сознание становится кристально чистым. Однако достичь такого состояния, дано лишь единицам — тем, кто отдал всю свою энергию и все свои силы, а также от многого отказался для того, чтобы достичь данного результата. Находясь в Нирвикальпа Самадхи человек, ощущает, что его сердце стало по - настоящему бескрайним. Пребывать в таком состоянии йогин способен от нескольких часов до нескольких дней. Когда же он возвращается в физический мир, то может даже забыть, кто он такой, а выполнение обычных ежедневных обязанностей будет вызывать у него достаточно большие трудности. Однако через некоторое время, состояние разума приходит в норму и человек способен дальше жить мирской жизнью.
Сахаджа Самадхи

Сахаджа Самадхи
 Достичь данного состояния удается очень малой горстке людей, которых создатель определил как наиболее достойных. Когда человек, постигает Сахаджа Самадхи, он испытывает то же самое, что и при Нирвикальпа Самадхи, однако вдобавок ко всему прочему он может вынести все ощущения из транса и жить с ними в реальном мире.

Махасамадхи
Есть и четвертая Самадхи, которая предполагает остановку всех физиологических процессов в организме. Так, самые мудрые гуру йоги могут самостоятельно войти в состояние Махасамадхи, и остановить биение собственного сердца. При этом уход из жизни будет для них не только спокойным, но и радостным.
Так, например, 7 марта 1957 года великий мудрец и наставник многих йогинов Парамаханса Йогананда вошел в состояние Махасамадхи и покинул этот мир. 
