🏋🏻‍♂️Короткий комплекс на 5 минут, подойдет для зарядки с утра💡

После выполнения "собаки мордой вниз" (второй раз) - повторить комплекс на левую сторону. 
Упрощенный вариант "героя" (на видео с замком под правым бедром) : заднюю пятку поднимаем вверх, руки намастэ перед грудью либо еще более упрощенный вариант - левая рука на полу с внутренней стороны стопы - правая ладонь на колене (локоть вверх) - заднее колено опускаем на пол. 
По окончании комплекса-любая удобная позиция 🧘🏻с прямой спиной, отдыхаем-расслабляемся (плавный медленный вдох-плавный медленный выдох) примерно 3-5 минут концентрацию внимания удерживаем на  дыхании.
Пробросы для опытных практиков 💪начинающим можно их опустить. 
5-7 глубоких дыханий в каждой асане. Вход в "собаку мордой вниз" на выдохе, переход в следующую асану на вдохе.

В ролях : 🔅собака мордой вниз АДХО МУКХА ШВАНАСАНА (АДХО - вниз, мукха - лицо/морда, швана - собака);
🔅"герой"-ПАРИВРИТА ПАРШВАКАНАСАНА (паривритта - перевернутый, паршва-бок, кона -угол). Хорошей практики! 🤸🏻‍♂️ Съёмка : @kate.igyoga

#иогадляначинающих #иогаонлайн #хатхаиога# асана#знакомстваонлайн #зожпп #иога#фитнес #фитнесдома#турникмен #прокачка#короткийкомплекс1#физкультура #медитация#веган