АДХО МУКХА ШВАНАСАНА
Группы асан: наклоны, полуперевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	адхо - вниз;
•	мукха - лицо, морда;
•	швана - собака;
1.	Отстройка
Исходное положение - Шашанкасана. Ладони  на  ширине  плеч,  плотно  прижимаем  их  к полу, пальцы широко, средние пальцы параллельны друг другу. Стопы ставим на пальцы и с выдохом поднимаем  таз вверх. Пятки  опускаем  на пол, стопы на ширине плеч, внешние края стоп параллельны (пятки шире, чем носки). Проворачиваем таз копчиком вверх, подвздошными костями вниз. Заворачиваем бедра внутрь, расширяя область  крестца. Пятками расталкиваем невидимые стены.  Ноги  выпрямляем.  Руками  выталкиваемся  от пола, загружая вес в ноги. Спина прямая. Лопатки  разводим  в стороны, плечи уводим от ушей. Шея расслаблена, голова висит.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	отрываем пятки от пола;
•	если спина округляется, сгибаем ноги в коленях.
Усложненные варианты:
•	стопы вместе;
•	прогиб глубже и голову опускаем на пол, при этом шея не зажата плечами и поясница прямая;
•	поднимаем одну ногу или руку вверх (варианты захвата);
•	скрутки с захватом ноги.
3.Травмобезопасность
•	Еспи плечи зажимают шею, то впоспедствии может бопеть гопова. Разводим плечи и опускаем гопову вниз.
•	Люди	с	повышенным	давпением	могут	испытывать	неприятные	ощущения (гоповокружение, потемнение) находясь в асане долго.


