Ардха Баддха Падмоттанасана
Группы асан: стоя, раскрытие тазобедренных.
Перевод названия с санскрита:
•	ардха - половина;
•	баддха - связанный;
•	падма - лотос.
1.Отстройка
Исходное положение - Тадасана. выйдите в баланс на правую ногу, подтянув левое колено к животу;поместите левую ногу в Полулотос; левую руку заведите за спину, ближе к правой части таза;захватите левой рукой пальцы правой стопы;правую руку поднимите вверх; вытягивайтесь по всей длине; удерживайте баланс на правой ноге.
2.Усложненные варианты
•	наклонитесь вперед и поместите левую ладонь на пол с внешней стороны левой стопы. Поднимите голову. Как можно глубже прогните спину.С выдохом опустите голову или подбородок на левое колено.Если вам не удается прижать к полу ладонь, обопритесь о кончики пальцев.
3.Травмобезопасность.
•	не выполнять если зажаты тазобедренные суставы, чтобы не лопустить ротацию колена. 
Противопоказания :
    –травмы спины, особенно пояснично-крестцового отдела;
    –травмы коленных суставов;
    –травмы стоп.