АРДХА ЧАНДРАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы,  наклоны,  раскрытие  тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	ардха - половина;
•	чандра - луна.
1.Отстройка 
Исходное положение - Тадасана. Переносим вес на правую ногу. С выдохом опускаем прямой корпус вниз, прямую левую ногу поднимаем вверх под углом 90* (либо до прямой линии с телом), опускаем подушечки пальцев правой руки на пол на одной линии со стопой под плечо. Раскрываем таз, раскрываем грудную клетку, поднимаем левую руку вверх, верхнее плечо уводим от уха, опорная нога прямая, смотрим в потолок.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	кирпич под ладонь;
•	смещаем	нижнюю	руку	в сторону от линии стопы для устойчивости;
•	левая рука вдоль бедра (особенно для
гипертоников);
•	лицо смотрит в пол;
•	сгибаем опорную ногу;
•	спиной прислоняемся к стене и под руку возвышение (самый простой вариант).
Усложненные варианты:
•	правую руку на пол не опускаем;
•	захват за верхнюю ногу за спиной;
•	левая нога в полупадмасане, левая рука за спиной держит стопу.
3.Травмобезопасность
•	Шея: не заламываем и не зажимаем верхним ппечом;
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сдепать асану гпубже, можно потянуть.
