Васиштхасана
Группы асан: асаны из положения стоя, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	Васиштха  – прославленный ведический мудрец, которому приписывают авторство многих гимнов и текстов
1.	Отстройка
Из положения планки или адхо мукха шванасаны перенесите вес тела на правую руку разверните корпус назад за левым плечом. Балансируйте, удерживая тело на внешнем крае правой стопы и правой ладони. Левую руку можно вытянуть вверх, либо положить на левое бедро. 
Стопы. Натяните носки на себя, а внешние края стоп направьте вверх от центра (эверсия стоп). Внешний край опорной стопы упирается в пол, другая стопа лежит сверху, упираясь внутренним краем к внутренней стороне опорной стопы. Бедра плотно прижаты друг к другу.
Опорная рука. Расположите плечо строго над запястьем опорной руки, выпрямите руку в локтевом суставе и убедитесь, что линия руки перпендикулярна полу. Толкните лопатку, которая располагается со стороны опорной руки, вниз от линии позвоночника и по направлению к опорной ладони — стабилизируйте тем самым плечевой сустав. Разворачивайте плечо изнутри наружу, а предплечье — внутрь (прижимайте свод между большим и указательным пальцем). Тем самым вы выстраиваете единую анатомическую ось костей, которая должна совпадать с механической осью силы тяжести. Вытягивайте фаланги пальцев и приподнимайте свод ладони, чтобы облегчить нагрузку на запястье.
Таз. Стремитесь поднимать таз вверх за счет активизации отводящих мышц бедра нижней ноги: отталкивайтесь краем опорной стопы от пола, чтобы включить их в работу. Старайтесь также не выпячивать таз вперед и не заваливать его назад. Сокращайте большие и малые ягодичные мышцы, а также мышцы пресса, чтобы удерживать таз в стабильном положении. С этой же целью можно слегка подкручивать копчик.
Корпус. Вытягивайтесь за макушкой вверх и удерживайте позвоночник в нейтральном положении. Сокращайте ягодицы и мышцы живота для обеспечения стабильности поясницы.
2.Упрощенные варианты
•	одна стопа стоит перед другой.
3.Травмобезопасность
Противопоказания:
Беременность, травмы позвоночника, травмы плечевых суставов, травмы запястий.
