ВИРАБХАДРАСАНА 3
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы, наклоны.
Перевод названия с санскрита:
•	вира - герой;
•	бхадра - прекрасный, удачливый,
отличный;
•	Вирабхадра  -  имя героя индийского
эпоса. Воин, рожденный от гнева Шивы.
1.	Отстройка
Исходное попожение - Тадасана. Переносим вес на правую ногу, с выдохом опускаем корпус в наклон параллепьно полу. Левую ногу вытягиваем  назад в одну линию с корпусом. Таз закрываем. Левая стопа направпена папьцами вниз и на себя. Прямые руки уводим вперед. Ладони вместе либо на ширине плеч, плечи уводим от ушей. Взгпяд в пол либо на руки. Шею не зажимаем.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	падони перед грудью намасте ипи в стороны;
•	немного сгибаем опорную ногу;
•	в спожных спучаях ученик руками может опереться на стену.
Успожненные варианты:
•	закрываем гпаза;
•	поднимаем пятку опорной ноги;
•	наклон гпубже, нога выше.
3. Травмобезопасность
•	Шею не заламываем и не зажимаем, плечи уводим от ушей
