ВИРАБХАДРАСАНА1
Группы асан: асаны из положения стоя, прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	вира - герой;
•	бхадра - прекрасный, удачпивый,
отпичный;
•	Вирабхадра  -  имя героя индийского
эпоса. Воин, рожденный от гнева Шивы.
1.	Отстройка
Исходное попожение - АМШ. Со вдохом поднимаем гопову и делаем правой ногой шаг вперед. Поднимаем корпус перпендикулярно полу. Левую пятку разворачиваем под 45* назад, прижимаем к полу (в том чиспе внешний край). Пятки на одной линии. Поднимаем прямые руки вверх (падони могут быть сомкнуты ипи параллепьно друг другу), смотрим на руки, плечи уводим от ушей, шею не зажимаем. Таз закрываем, левую часть таза толкаем вперед, правую - назад. Переднее колено смотрит на стопу, голень перпендикулярна полу. Задняя нога прямая. Подтягиваем живот и уводим его от переднего бедра.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	поднимаем таз выше;
•	ноги ближе друг к другу;
•	шире	стопы	относительно	короткого края коврика дпя устойчивости;
•	еспи таз не попучается закрыть, пятку задней ноги поднимаем вверх;
•	лицо смотрит вперед;
•	руки намасте перед грудью;
•	в сложных спучаях опускаем руки вниз на бедро.
Успожненные варианты:
•	переднее бедро параппепьно попу, задняя стопа при этом прижата к попу;
•	добавляем прогиб.
3.Травмобезопасность
•	При нераскрытых тазобедренных суставах колено задней ноги может испытывать скручивание. Необходимо поднять таз выше, поставить стопы бпиже друг к другу ипи поднять заднюю пятку вверх.
•	Копено передней ноги смотрит на стопу, не допжно быть завала внутрь ипи наружу. Это может привести к травме - рвутся пибо мениски, либо латерапьные связки, либо крестообразные связки.
•	В переднем колене не допжно быть острого угпа, так как при этом создается избыточное давпение на сустав. Еспи копено уже травмировано, то даже в безопасной форме давление на сустав будет избыточным. В этом спучае выходим из асаны.
•	Еспи появляется сильный запом в пояснице, предлагаем поднять таз выше.
•	Не делаем асану с перекошенным тазом, так как при перекосе создается скручивание в позвоночнике, а затем делается прогиб. Косые прогибы опасны для позвоночника.
•	Еспи плечи подняты, может зажиматься шея, как спедствие, происходит пережатие позвоночной артерии. Поэтому ипи опускаем плечи вниз и смотрим вперед, или опускаем руки.
•	При повышенном давлении предлагаем опустить руки намасте перед грудью.
