ВИРАБХАДРАСАНА2
Группы асан: асаны из положения стоя, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	вира - герой;
•	бхадра - прекрасный, удачпивый,
отпичный;
•	Вирабхадра  -  имя героя индийского
эпоса. Воин, рожденный от гнева Шивы.
1.	Отстройка
Исходное положение - Вирабхадрасана 1. Ставим стопы немного дапьше друг от друга. С выдохом разводим руки в стороны на высоте плеч, ладони смотрят вниз. Раскрываем таз, переднее колено смотрит на стопу, гопень перпендикулярна полу, задняя стопа развернута на 90 (к  дпинному  краю  коврика)  ипи пятка  немного  дапьше (30) К короткому  краю коврика), внешний край стопы прижимаем к полу. Корпус держим перпендикупярно попу, живот подтягиваем, плечи опускаем вниз. Голову толкаем назад, так чтобы она встала в одну линию с корпусом. Взгпяд поверх передней руки.
Травмобезопасность
•	Переднее колено не завапиваем и не создаем острый угоп в нем.
•	Шея может быть зажата, еспи подняты ппечи, опускаем их вниз.
•	Задняя стопа не смотрит назад, иначе возникает скручивание в копенном суставе.
•	Копчик не подворачиваем под себя, это может привести к зажатию крестцово­подвздошных суставов (КПС).
