ВРИКШАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы
Перевод названия с санскрита:
•	врикша - дерево.
1.	Отстройка
Исходное попожение  -  Тадасана.  Переносим  вес на правую  ногу, певую  пятку подтягиваем к паху, стопу разворачиваем пальцами назад. Вытягиваем живот, раскрываем грудную кпетку. Поднимаем руки вверх, ладони вместе, плечи уводим от ушей, лопатки опускаем вниз. Левое колено уводим назад и вниз. Создаем равное давление стопы  на бедро и бедра на стопу. Вытягиваемся от стопы до макушки.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руки на ширине ппеч;
•	ладони намасте перед грудью;
•	если соскальзывает нога, то поддерживаем ее левой рукой или опускаем стопу ниже, но не на коленный сустав;
•	придерживаемся одной рукой за стену (самый простой вариант).
Усложненные варианты:
•	баланс с закрытыми глазами;
•	Врикшасана 2.
3.Травмобезопасность
•	Шею не зажимаем, плечи уводим от ушей.