ГАРУДАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы
Перевод названия с санскрита:
•	гаруда - орел.
1.	Отстройка
Вариант 1: Исходное попожение - Тадасана. С выдохом оплетаем правой  ногой  сверху левую, певой рукой снизу правую. Локти опускаем на колени,  ладони  соединяем  и направляем вперед. Правая стопа наползает на левую.  Взглядом  держимся  за  точку на полу.
Вариант 2: Исходное попожение - Тадасана. С выдохом оплетаем правой ногой сверху левую, левой рукой снизу правую. Ладони соединяем и направляем вверх. Спина прямая, плечи параллепьны полу, предппечья и ладони направпены вверх. Взгпядом держимся за точку на полу.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	левая	ладонь	захватывает бопьшой папец;
•	руки намасте перед грудью;
•	правое	бедро	на  левом без полного сплетения;
•	придерживаемся за стенку.
Успожненные варианты:
•	ладони	опускаем на пол, выходим в баланс на руки.
3.Травмобезопасность 
•	Поспе выхода из асаны кратковременно снижается давпение, что может вызвать головокружение и потемнение в глазах. Не передерживаем асану и после выхода из нее выполняем Уттанасану дпя выравнивания давления.
•	Шею не зажимаем, плечи уводим от ушей.
•	При варикозном расширении вен нельзя делать асану долго.
