ДУРВАСАНА
Группа асан: сложные
1.	Отстройка
Исходное  положение  -	Дандасана. Согнуть левую ногу в колене, взяться кистями обеих рук за лодыжку и приблизить левую стопу к туловищу.Подтянуть левое бедро вверх и назад, туловище нагнуть немного вперед и заложить левую ногу за шею. Внешняя сторона левой голени над лодыжкой соприкоснется с задней поверхностью шеи. Поднять шею и голову, спину держать прямо, отпустить левую лодыжку и сложить ладони перед грудью. Задняя поверхность левого бедра будет касаться задней поверхности левого плеча. Если голову не держать надлежащим образом, нога соскользнет с шеи. Правая нога должна лежать прямо на полу. Вся ее задняя поверхность должна касаться пола, а ее пальцы должны быть обращены вперед. Это промежуточная поза Эка Пада Ширшасана.
Оторвать таз от пола, и балансируя на ладонях, поднять и приставить правую ногу таким образом, чтобы можно было на нее опереться и балансировать на ней.
Затем постепенно встать на правую ногу и ее выпрямить. Подтянуть талию и грудь вверх, сложить ладони перед грудью и балансировать на правой ноге. Левая нога заложена за шею.
Усложненные варианты:
•	заводим ногу за спину;
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут слишком сильно округлиться, это может вызвать протрузии и грыжи, предпалагаем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта предлагаем упрощенные варианты.
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
•	Cдвинутые межпозвоночные диски.
•	Пояснично - крестцовый радикуллит.
•	Любые другие заболевания спины.
•	Период обострения хронических заболеваний.