НАТАРАДЖАСАНА
Группа асан: асаны из положения стоя, прогибы, балансы.
Перевод названия с санскрита:
•	ната - танец
•	раджа - впадыка, король.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Сгибаем левую ногу, беремся левой рукой за голень, правую руку вытягиваем вперед. С выдохом опускаем корпус в наклон до угла 90 градусов. Левую стопу топкаем вверх, взгпяд поверх правой руки. Таз закрыт, правую лопатку уводим от уха, правая рука параллельна полу, левое колено в сторону не уходит.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	менее гпубокий наклон;
•	сгибаем опорную ногу;
•	захват за стопу;
•	в трудном спучае не уходим в наклон, двумя руками тянем левую стопу вверх, левое копено уводим назад.
Успожненные варианты:
•	Натараджасана с захватом сверху;
•	захват двумя руками.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: в случае боли упрощаем асану.

