ПАРШВА УТКАТАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, скрутки
Перевод названия с санскрита:
•	паршва - бок;
•	утката - сильный.
1.	Отстройка
Исходное положение - Уткатасана. Руки намасте перед грудью, со вдохом вытягиваем живот, спина прямая. С выдохом левый локоть заводим за правое колено. Колени остаются на одной линии и прижаты друг к другу. Взгляд вправо или вверх. Плечи уводим от ушей. Верхнее плечо отводим назад.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	таз выше;
•	менее глубокая скрутка (локоть на левом колене).
Усложненные варианты:
•	опускаем таз ниже;
•	опускаем левую ладонь с внешней стороны правой стопы, правую руку поднимаем вверх;
•	Пашасана.
3.Травмобезопасность
•	Скрутка выполняется только с прямой спиной. Выполняем упрощенные варианты, чтобы спина выпрямилась, только затем делаем скрутку.
•	Плечи не зажимают шею.
•	Голова не отведена назад, чтобы не было залома в шее.
