ПАДАНГУШТХАСАНА И ПАДАХАСТАСАНА
Группа асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	пада - стопа;
•	ангуштха - бопьшой палец;
•	хаста - рука, кисть.
1.	Отстройка
Исходное положение  -  Тадасана.  Разводим стопы на ширину таза. Со вдохом поднимаем руки вверх, с выдохом опускаемся в накпон, вес  в  передних  частях  стоп. Заворачиваем бедра внутрь, расширяя обпасть крестца. Проворачиваем таз  копчиком  вверх.  Беремся двумя пальцами рук за большие папьцы ног (в Падахастасане заводим ладони под стопы, основания бопьших пальцев ног ставим на основания бопьших папьцев рук). Со вдохом поднимаем голову, вытягиваем живот, с выдохом разводим локти в стороны, прижимаемся к ногам. Расширяем  область крестца, заворачиваем  бедра внутрь. Плечи уводим от ушей, шея расслабпена. Руки задают направление вытяжения.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем ноги в коленях;
•	не делаем захваты;
•	в трудных случаях Уттанасана с локтевым замком.
Успожненные варианты:
•	в Падахастасане отрываем пятки от пола, стоим на ладонях;
•	поднимаем стопы вверх, пятки на полу.
3. Травмобезопасность
•	Поясница: еспи наклон менее 90*, то обязательно сгибаем ноги в коленях.
•	Шея: при большом стремлении опуститься часто помогают себе руками и плечами, тем самым зажимая шею. Не допускаем этого, уводим плечи от ушей. А также не заламываем шею, поднимая голову вверх.
•	Задние поверхности бедер: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
