ПАРИВРИТТА ТРИКОНАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, скрутки, наклоны, балансы
Перевод названия с санскрита:
•	паривритта - повернутый;
•	три - три;
•	кона - угол.
 1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Делаем певой ногой шаг назад (ширина шага может варьироваться, но обычно меньше, чем в Триконасане). Задняя стопа развернута пяткой назад на 45*, стопы на одной линии. Со вдохом вытягиваем живот, раскрываем  грудную кпетку, загружаем весом заднюю стопу.  С  выдохом  делаем  наклон  в  сторону  передней ноги, закрываем таз в двух плоскостях -  в плоскости потолка и в плоскости задней стены. Спина прямая, седалищные кости толкаем назад. Левую ладонь опускаем на пол с внешней стороны правой стопы. Поднимаем  правую  руку и взгпяд вверх. Верхнее  ппечо уводим от уха.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	нижнюю руку ставим с внутренней части стопы ипи выше (на голень, на кирпич);
•	верхняя рука за спину (особенно дпя гипертоников);
•	шире стопы относитепьно короткого края коврика дпя устойчивости;
•	в	спожных	случаях	просто	наклон	к передней ноге, руки на бедро;
•	делаем асану у стены (животом к стене);
•	иногда	вариант	с согнутым передним коленом.
Успожненные варианты:
•	кольцевой замок за спиной.
3.Травмобезопасность
•	Скрутка выполняется топько с прямой спиной. При неправипьном выполнении наклон со скруткой опасен дпя поясницы. Необходимо поднять корпус выше, чтобы спина выпрямипась, топько затем депать скрутку на актуапьной высоте.
•	Шея может зажаться, еспи плечо рядом с ухом ипи голова отведена назад. У некоторых людей это может вызвать головные бопи. Такое положение получается из-за стремления ученика опустить руку как можно ниже. Исправляется либо подъемом корпуса выше, лицо вниз, либо выполняем упрощенный вариант.
•	Разворот задней стопы назад приводит к скрутке в коленном суставе задней ноги.
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
