ПАРИВРИТТА ПАРШВАКОНАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, скрутки
Перевод названия с санскрита:
•	паривритта - повернутый;
•	паршва - бок;
•	кона - угол.
1.	Отстройка
Исходное положение - АМШ (АДХО МУКХА ШВАНАСАНА). Со вдохом поднимаем голову и делаем шаг правой ногой вперед, передняя голень перпендикулярна полу, пятки на одной линии. Левая стопа прижата к полу, пятка развернута назад на 45*. Со вдохом вытягиваем живот, выпрямляем спину и с выдохом заводим левый локоть за правое колено, опускаем левую ладонь на пол (плечо за правым коленом). Вытягиваем правую руку вперед и вверх вдоль головы, ладонь смотрит в пол, взгляд из-под руки в потолок. Плечо заворачиваем внутрь подмышкой вниз. Раскрываем грудную клетку, уводим верхнее плечо и вниз к тазу. Выстраиваем одну прямую линию от задней пятки до пальцев верхней руки.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	заднюю пятку поднимаем вверх;
•	руки намасте перед грудью;
•	заднее колено опускаем на пол;
•	самый простой вариант: левая рука на полу с внутренней стороны стопы, правая ладонь на колене (локоть вверх);
•	стопы шире относительно короткого края коврика для устойчивости.
Усложненные варианты:
•	замок рук за спиной;
•	выход в баланс с замком рук за спиной
3.Травмобезопасность
•	Скрутка выпопняется топько с прямой спиной. Выполняем упрощенные варианты (с руками намасте), чтобы спина выпрямипась, топько затем делаем скрутку.
•	Переднее колено смотрит на стопу (нет завала внутрь) и не уходит вперед за стопу, создавая острый угол.
•	Задняя стопа не развернута назад, чтобы не быпо ротации в колене. Чтобы этого избежать предпагаем поднять заднюю пятку. На начальном этапе можно испопьзовать этот вариант как основной и предлагать опускать стопу топько как усложнение.
•	Верхнее ппечо не зажимает шею.
•	Голова не уведена назад, чтобы не быпо залома в шее.
