ПАРШВА УТТАНАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	паршва - бок;
•	уттана - интенсивное вытяжение.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Уводим руки за спину намасте, делаем неширокий шаг назад левой ногой. Стопы развернуты вперед, таз закрыт, ноги прямые. Со вдохом толкаем таз вперед, загружаем весом левую ногу, вытягиваем живот, раскрываем  грудную кпетку. С выдохом опускаемся в наклон, толкая обе седалищные кости назад, таз параллепьно полу, оба бока равномерно вытянуты. Животом тянемся к правому бедру. Спина прямая.Голова продолжает линию шеи (либо лицо смотрит в пол, при этом шею  не заламываем), плечи уводим от ушей.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руки за спиной: захват за локти ипи за запястье;
•	руки опускаем на переднее бедро (самый простой вариант);
•	меньше наклон;
•	иногда предлагаем чуть согнуть переднюю ногу.
Усложненный вариант:
•	пальцы в замке за спиной, выворачиваем прямые руки вперед от спины.
3.Травмобезопасность 
•	Поясница: еспи наклон менее 90*, то обязательно сгибаем переднюю ногу.
•	Шея: не зажимаем плечами и не заламываем.
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
