ПАРШВА УТТАНАСАНА 2
Группы асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	паршва - бок;
•	уттана - интенсивное вытяжение.
1.	Отстройка
Исходное положение - ПАРШВА УТТАНАСАНА. Переводим центр тяжести на переднюю ногу и одновременно поднимаем заднюю ногу параллельно полу и чуть выше. Корпус и задняя нога в одной линиии параллельно полу. взгляд прямо. Удерживаем баланс. Голова продолжает линию шеи (либо лицо смотрит в пол, при этом шею  не заламываем), плечи уводим от ушей.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	ПАРШВА УТТАНАСАНА;
•	заднюю ногу слегка отрываем от коврика;
3.Травмобезопасность 
•	Шея: не зажимаем плечами и не заламываем.
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
