ПАРИВРИТТА АРДХА ЧАНДРАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы,  наклоны,  раскрытие  тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	паривритта - перевернутый;
•	ардха - половина;
•	чандра - луна.
1.Отстройка 
Исходное положение - Тадасана. Переносим вес на правую ногу. С выдохом опускаем прямой корпус вниз, прямую левую ногу поднимаем вверх под углом 90* (либо до прямой линии с телом), опускаем подушечки пальцев левой руки на пол на одной линии со стопой под плечо. Раскрываем таз, раскрываем грудную клетку, поднимаем правую руку вверх, верхнее плечо уводим от уха, опорная нога прямая, смотрим вправо.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	кирпич под ладонь;
•	смещаем	нижнюю	руку в сторону от линии стопы для устойчивости;
•	левая рука вдоль бедра (особенно для
гипертоников);
•	лицо смотрит в пол;
•	сгибаем опорную ногу;
•	спиной прислоняемся к стене и под руку возвышение (самый простой вариант).
Усложненные варианты:
•	левая нога в полупадмасане, левая рука за спиной держит стопу.
3.Травмобезопасность
•	Шея: не заламываем и не зажимаем верхним плечом;
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сдепать асану гпубже, можно потянуть.
