ПРАСАРИТА ПАДОТТАНАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	прасарита - расширенный;
•	пада - стопа;
•	уттана - интенсивное вытяжение.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Разводим ноги поперек коврика (варианты: 2,5 ширины плеч, угол между ногами 90*, стопы под ладонями), внешние края стоп параллепьны, стопы прижаты к полу. Упираемся руками в крестец, со вдохом толкаем таз вперед, прогибаемся. С выдохом опускаем корпус вниз, проворачиваемся в тазобедренных суставах, толкаем седапищные кости вверх. Ноги прямые, шея расслаблена, спина прямая, таз над линией стоп. Вес в передних частях стоп, но не в пальцах. Заворачиваем бедра внутрь, расширяем область крестца. Стараемся не сильно горбить спину!
Руки внизу (варианты: ладони на полу на линии стоп, пальцы смотрят вперед; захват за большие пальцы ног; захват за пятки; замок кистей рук за спиной и отводим руки от спины).
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	еспи спина сильно скругляется, сгибаем ноги в коленях, руки в локтевой замок;
•	ладони на кирпичи.
Успожненные варианты:
•	уходим корпусом и головой за линию стоп;
•	захват противопопожных стоп руками со скруткой корпуса.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: еспи наклон менее 90*, то обязательно сгибаем ноги в коленях.
•	Шея: при большом стремлении опуститься не помогаем себе руками и плечами, тем самым зажимая шею, плечи нужно уводить от ушей. А также не заламываем шею, поднимая гопову вверх.
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сдепать асану глубже, можно потянуть.
