РУДРАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы
Перевод названия с санскрита:
•	Рудра  - одно из имен Бога Шивы.
1.	Отстройка
Поставьте ноги на ширину как минимум одной ноги. Разверните носки наружу.
Согните ноги в коленях, направляя колени в сторону, и сядьте таким образом, чтобы бедра оказались параллельно полу, а голени — перпендикулярно. Угол между голенью и бедром составляет 90 градусов. Вес равномерно распределен между стопами. Колени смотрят в разные стороны под тем же углом, что и носки стоп.
Если пока трудно сесть так глубоко, можно приподняться чуть выше. Однако голени должны быть перпендикулярны полу.
Сложите руки в намасте перед грудью или вытяните их вертикально вверх в урдхва хастасане, развернув ладони друг к другу. Также можно развести руки в стороны.
Находясь в асане, возвращайте таз в нейтральное положение. Направляйте седалищные кости вниз и следите за тем, чтобы плечи были вертикально над тазом. Одновременно старайтесь не «проваливать» колени внутрь — активно включайте приводящие мышцы бедра, компенсируя усилие на отведение и бедер. За счет такой кактивации мышц стабилизируйте положение таза и тазобедренные суставы. Не допускаем прогиба в пояснице - проворачиваем таз вперед. 
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
Травмы тазобедренных суставов, травмы поясничного отдела позвоночника.