ТАДАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя
Перевод названия с санскрита:
•	тада - скала.
1.	Отстройка
Исходное попожение - стопы вместе, внешние края стоп параллельны. Распределяем вес равномерно на передние, задние, внешние и внутренние края стоп. Поднимаем папьцы ног, разводим их в стороны, своды стоп образуют арки. Сохраняя это ощущение, опускаем папьцы веером на пол. Подтягиваем коленные суставы, передние части бедер заворачиваем внутрь, расширяя крестец. Живот подтягиваем, нижние ребра уводим внутрь, грудную кпетку расширяем в стороны. Руки вытянуты под углом 30? от корпуса,пальцы вытянуты, но не напряжены. Толкаем затылок назад, выводя его в одну линию с позвоночником. Макушкой тянемся вверх. Закрываем гпаза.
2.Упрощенные и усложненные варианты - нет
3.Травмобезопасность
Опасности асана не представляет. 