Урдхва Хастасана
Группы асан: асаны из положения стоя
Перевод названия с санскрита:
•	урдхва — "вверх"
•	хаста — "рука"
1.	Отстройка
Исходное попожение - Тадасана. Распределяем вес равномерно на передние, задние, внешние и внутренние края стоп. Поднимаем папьцы ног, разводим их в стороны, своды стоп образуют арки. Сохраняя это ощущение, опускаем папьцы веером на пол. Подтягиваем коленные суставы, передние части бедер заворачиваем внутрь, расширяя крестец. Живот подтягиваем, нижние ребра уводим внутрь, грудную кпетку расширяем в стороны. Руки вытянуты под углом 30* от корпуса,пальцы вытянуты, но не напряжены. Толкаем затылок назад, выводя его в одну линию с позвоночником. Макушкой тянемся вверх. Руки через стороны поднимают вверх на вдохе, разворачивая ладони друг к другу. В результате бицепсы должны развернуться наружу, а трицепсы внутрь друг к другу. В этом положении нужно избегать перенапряжения в области поясницы. Для этого нижняя часть ребер должна тянуться вниз. Нужно стараться не оттопыривать лопатки и вытягиваться всем телом. Ладони сводят вместе постепенно: от основания до кончиков пальцев.
Голова отводится чуть назад, взгляд направлен на большие пальцы рук. При этом голову нужно вытягивать за макушкой, чтобы не создавать компрессии в шеи.
2.Упрощенные и усложненные варианты - нет
3.Травмобезопасность
Опасности асана не представляет. 