УТТХИТА ХАСТА ПАДАНГУШТХАСАНА 1
Группа асан: асаны из положения стоя, балансы, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	уттхита - вставший, стоящий;
•	хаста - рука, кисть.
•	пада - стопа;
•	ангуштха - большой палец.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Переносим вес на левую ногу. Поднимаем правое колено вверх, беремся двумя пальцами правой руки за большой палец правой ноги, выпрямляем ногу. Выстраиваем одну прямую линию: опорная нога, спина и  голова.  Правое  бедро опускаем  вниз. Правое плечо отводим  назад, выводя  плечи в плоскость тела. Левая ладонь на пояс. Смотрим вперед.
ВАРИАЦИЯ: Исходное положение - Тадасана. Переносим вес на левую ногу. Поднимаем правое колено вверх, руки на пояс, выпрямляем ногу. Выстраиваем одну прямую линию: опорная нога, спина и  голова.  Правое  бедро опускаем  вниз. Смотрим вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем правую ногу;
накидываем ремешок на правую стопу;
•	держим руками согнутое копено (самый простой вариант).
Успожненные варианты:
•	поднимаем ногу выше;
•	закрываем гпаза.
3. Травмобезопасность
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сдепать асану глубже, можно потянуть.
