УТКАТАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя
Перевод названия с санскрита:
•	утката - сильный.
1.	Отстройка
Вариант l (с прогибом): Исходное положение - Тадасана. Стопы вместе, внешние края стоп параллельны. Со вдохом сгибаем ноги в коленях (варианты: 90?; касаемся руками пола и оставляем таз на этой высоте; пока пятки не отрываются от пола). Затем поднимаем корпус вертикально, слегка прогибаемся в спине, прямые руки перпендикулярно полу, ладони вместе. Смотрим на руки, плечи уводим от ушей. Живот подтянут. Вес в передних частях стоп. Колени и давят друг на друга. Расширяем обпасть крестца.
Вариант 2 (с прямой спиной): Исходное попожение - Тадасана. Стопы на ширине ппеч, внешние края стоп параллельны. Вес в передних частях стоп. Со вдохом сгибаем ноги в коленях (варианты: 90?; касаемся руками пола и оставляем таз на этой высоте; пока пятки не отрываются от пола), бедра заворачиваем внутрь, не сближая колени, расширяем обпасть крестца. Вытягиваем живот, выпрямляем спину, поднимаем прямые руки (продолжаем  линию  спины  и  шеи), ладони  на  ширине  плеч.  Плечи  уводим  от ушей. Смотрим вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	поднимаем таз выше;
•	руки намасте перед грудью;
•	второй вариант проще дпя поясницы и шеи;
Усложненные варианты:
•	таз опускаем ниже до параллели бедер с полом.
3.Травмобезопасность
•	Шею не зажимаем плечами, плечи уводим от ушей.
•	Шею не заламываем.
