УТТАНАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	уттана - интенсивное вытяжение.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Стопы вместе либо на ширине таза, внешние края стоп параллельны. С выдохом опускаем корпус вниз, толкаем седалищные кости вверх. Ноги прямые, шея расслаблена, спина прямая, плечи уводим от ушей. Прижимаем живот к ногам. Таз над стопами, вес в передних частях стоп. Пятками расталкиваем невидимые стены, заворачиваем  бедра внутрь, расширяем  область  крестца.  Руки: либо опускаем ладони на пол на линии стоп, либо беремся руками за пятки сзади.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем ноги в коленях;
•	руки в локтевой замок;
•	у стены или подоконника наклон 90 (особенно при повышенном давлении).
 Успожненные варианты:
•	Падахастасана;
•	отводим замок рук от спины;
•	на носках.
3.Травмобезопасность
•	на носках.
Поясница: еспи накпон менее 90*, то обязательно сгибаем ноги в коленях.
•	на носках.
Шея: при бопьшом стремлении опуститься ниже ученики часто помогают себе руками и плечами, тем самым зажимая шею. Не допускаем этого, уводим плечи от ушей. А также не заламываем шею, поднимая гопову вверх.
•	на носках.
Задние поверхности бедер: при сильном стремлении сдепать асану гпубже, можно потянуть.
