УТТХИТА ХАСТА ПАДАНГУШТХАСАНА 2
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы, раскрытие тазобедренных суставов.
Перевод названия с санскрита:
•	уттхита - вставший, стоящий;
•	хаста - рука, кисть.
•	пада - стопа;
•	ангуштха - большой палец.
1.	Отстройка
Исходное попожение - УХП l. Правую ногу отводим вправо, поворачиваем голову влево. Правое бедро опускаем вниз. Выстраиваем одну прямую линию: опорная нога, спина и гопова. Левая ладонь на пояс.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем правую ногу;
•	накидываем ремешок на правую стопу;
•	не поворачиваем голову влево, смотрим вперед;
•	вытягиваем	левую	руку	в сторону параллепьно полу дпя баланса;
•	держим рукой согнутое копено (самый простой вариант).
Успожненные варианты:
•	поднимаем ногу выше;
•	закрываем гпаза.
3. Травмобезопасность
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
