ЭКА ПАДА АДХО МУКХА ШВАНАСАНА
Группы асан: наклоны, полуперевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	адхо - вниз;
•	мукха - лицо, морда;
•	швана - собака;
1.	Отстройка
Исходное положение - Адхо Мукха Шванасана. Левой рукой берёмся за правую голень и поднимаем левую ногу вверх - выпрямляем в колене. Держим баланс.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	не поднимаем верхнюю ногу сильно высоко
Усложненные варианты:
•	Урдхва Прасарита Эка Падасана;
3.Травмобезопасность
•	Если плечи зажимают шею, то впоспедствии может бопеть гопова. Разводим плечи и опускаем гопову вниз.
•	Люди	с	повышенным	давлением	могут	испытывать	неприятные	ощущения (гоповокружение, потемнение) находясь в асане долго.


