АГНИСТАМБХАСАНА
Группа асан: раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	агни - огонь;
•	стамбха - столб.
1.	Отстройка
Исходное положение -  Дандасана. Сгибаем обе ноги, правую голень укладываем на пол, левую - сверху правой так, чтобы коленный сустав был над голеностопным, а голеностопный - над коленным. Спина прямая.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ардха Агнистамбхасана;
•	Супта Ардха Агнистамбхасана (руками подтягиваем гопень/бедро к животу).
Успожненные варианты:
•	наклон животом к голеням;
•	наклон со скручиванием;
•	сводим колени ближе, стопы разводим шире.
3. Травмобезопасность
•	При дискомфорте в коленных суставах делаем упрощенный вариант.