ХАНУМАНАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	Хануман	имеющий	(разбитую)
челюсть	- великая обезьяна, сын бога ветра Ваю, персонаж Рамаяны.
1.	Отстройка
Исходное попожение: Адхо Мукха Шванасана. Со вдохом делаем широкий шаг правой ногой. Левую стопу ставим на пальцы, пятка вверх, правую ногу выпрямляем. Таз закрыт, корпус перпендикулярно полу, руки поднимаем вверх, плечи опускаем вниз, смотрим на руки.
Упрощенный вариант АРДХА ХАНУМАНАСАНА - из положения стоя (ноги на ширине плеч) разворачиваемся влево, опускаем правое колено на коврик, ладонями упираемся о коврик. Выпрямляем левую ноги, спину держим прямой и наклоняемся удерживая ровную спину к левой голени. Можно использовать кирпичи в качестве опры для рук как упрощенный вариант. В более сложном варианте упор на локтях. 
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	не выпрямпяем переднюю ногу до конца;
•	опираемся руками на кирпичи;
•	не выпрямпяем до конца заднюю ногу, депаем накпон к прямой передней ноге;
•	широкий шаг.
Успожненные варианты:
•	сгибаем левую ногу, беремся за нее руками сверху и сближаем стопу с головой.
3.Травмобезопасность
•	Крестец: может зажаться, еспи прогиб будет выполнен на фоне перекошенного таза;
•	Можно перетянуть заднюю поверхность бедра передней ноги;
•	Можно перетянуть переднюю поверхность бедра задней ноги;
•	Шея: не заламываем и не зажимаем плечами.
