АРДХА МАТСИЕНДРАСАНА
Группа асан: скручивания
Перевод названия с санскрита:
•	ардха - половина;
•	Матсиендра - повелитель рыб - герой
эпоса, один из основателей хатха-йоги.
1.	Отстройка
Исходное положение -  сидим на полу со скрещенными  ногами. Левую пятку подводим к тазу, правой ногой перешагиваем через левое колено. Со вдохом вытягиваем левую руку вверх, с выдохом скручиваемся вправо, заводим левую руку за ногу и захватываем правую стопу левой рукой. Правую руку опускаем на пол сзади. Выводим голову в одну линию с позвоночником и поворачиваем ее вправо. Спина прямая, обе седалищные кости на полу, плечи опускаем вниз.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	выпрямляем нижнюю ногу;
•	возвышение под таз;
•	только локоть заводим за колено, ладонь пальцами вверх;
•	захватываем колено правой рукой;
•	в трудных случаях - правая стопа не перешагивает через левую ногу, а остается с внутренней стороны, левую ногу немного сгибаем.
Усложненные варианты:
•	Пурна Матсиендрасана;
•	замок рук под коленом и выпрямление правой ноги.
3. Травмобезопасность
•	Поясница: скручивание выполняется только с прямой спиной.
•	Шея: не зажимаем ее плечами.


