АРДХА НАВАСАНА
Группа асан: позы на живот
Перевод названия с санскрита:
•	ардха - половина;
•	нава - лодка.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на спине, стопы вместе. С выдохом поднимаем руки, плечи, голову, оставляя поясницу прижатой к полу. Поднимаем стопы на высоту глаз. Руки вытягиваем вперед параллельно полу.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	ноги согнуты в коленях, стопы на полу;
•	поднимаем ноги выше.
Успожненные варианты:
•	руки вытягиваем назад за голову.
3.Травмобезопасность
Опасность в данной асане отсутствует.