БАДДХА ПАДМАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	БАДДХА - ограниченный
•	падма - лотос.
1.	Отстройка
Исходное положение - сидим ноги со скрещенными ногами в положении лотоса. Правую и левую пятки максимально приближаем к корпусу. Заводим левую руку за правую сторону поясницы опускаем корпус к ногам и беремся левой рукой за левый большой палец левой ноги. Правой рукой беремся за большой палец правой ноги. Выпрямляем корпус, спина ровная.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ардха Падмасана;
•	Сиддхасана;
•	в трудных случаях ноги просто скрещиваем и подкладываем возвышение под таз, чтобы спина выпрямлялась.
Усложненные варианты:
•	БАДДХА ПАДМАСАНА с удияна бандхой.
3.Травмобезопасность
Сложная асана, не выполнять без качественного освоения ПАДМАСАНЫ в позе лотоса. 
•	Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
•	В голеностопных суставах не должно быть залома и болевых ощущений.
•	При варикозном расширении вен асану удерживаем не более 30 секунд.
