ВАМАДЕВАСАНА
Группа асан - прогибы, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	Вамадева - имя легендарного мудреца,
а также одно из имен Шивы.
1.	Отстройка
Вариант 1: Исходное положение-  Ваджрасана.  Левую  ногу  уводим  назад,  правую ягодицу опускаем на пол, правое колено смотрит  вперед. Сгибаем  левую  ногу, левой рукой захватываем левую стопу, подводим к левой ягодице. Правой рукой правую стопу поднимаем и прижимаем к левой стопе.
Вариант 2: Исходное положение - широкий шаг. Левое колено опускаем на пол, сгибаем левую  ногу, левой  рукой захватываем  левую стопу. Подтягиваем  пятку  к тазу и опускаем с внешней стороны левой ягодицы, пальцы левой руки смотрят вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	работаем только с задней ногой  одной  рукой,  стараясь  опустить  пятку  ниже ягодицы (для варианта 1);
•	если болит колено передней ноги, уводим пятку под ягодицу (для варианта 1);
•	подкладываем возвышение под ягодицу (для варианта 1);
•	заднюю ногу приближаем к ягодице насколько позволяет гибкость (для варианта
Усложненный вариант:
•	фиксируем	стопу	задней	ноги	ребрами,	корпус	поворачиваем	вперед,	руки поднимаем вверх.
3.Травмобезопасность 
•	Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.