ВИРАСАНА
Группа асан: раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	вира - герой.
1.	Отстройка
Исходное положение - Ваджрасана. Разводим пятки чуть шире таза, руками выводим икроножные мышцы вверх, опускаем таз между пяток. Спина прямая,  колени  вместе. Стопы вытянуты назад. Руки лежат на коленях или на стопах.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	подкладываем возвышение (одеяло, кирпич) под таз;
•	Ваджрасана;
•	подкладываем	валики	(из	полотенца,	одеяла,	коврика)	под	голеностопные суставы;
•	Ардха Вирасана (актуально, если болит одно колено);
•	колени слегка разводим.
Усложненные варианты:
•	Супта Вирасана;
•	опускаем живот на бедра.
3. Травмобезопасность
•	Колени: при дискомфорте в коленях предлагаем упрощенный вариант.
•	Стопы смотрят назад, не в стороны! Если стопы  будут  развернуты  наружу, происходит ротация  голени, которая приводит к скручиванию  в коленном  суставе. Это может его травмировать.
•	При варикозном расширении вен удерживаем асану не более 30 секунд.
