ГОМУКХАСАНА
Группы асан: раскрытие тазобедренных суставов, раскрытие плечевых суставов
Перевод названия с санскрита:
•	го - корова;
•	мукха - лицо.
1.	Отстройка
Исходное положение - Марджариасана. Левое колено уводим за правое и садимся между пяток на пол. Спина прямая, колени вместе, пятки рядом с тазом. Со вдохом вытягиваем правую руку вверх, с выдохом заводим ее за спину. Левой рукой сверху берем правую в замок, левый локоть за затылком, голова - продолжение спины (не наклоняется вперед).
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	возвышение под таз;
•	нижнюю ногу выпрямляем;
•	Ваджрасана с Гомукхой рук;
•	замок рук с помощью ремешка.
Усложненные варианты:
•	живот опускаем на бедра, не поднимая таз;
•	отводим замок от спины.
3.Травмобезопасность
•	Колени: при дискомфорте в коленях предлагаем упрощенный вариант.
•	При варикозном расширении вен удерживаем асану не более 30 секунд.
