ГХЕРАНДАСАНА
Группы асан: асаны из положения лежа, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	Гхеранда - мудрец, автор «Гхеранда-саммиты»;
1.	Отстройка
Исходное положение - лежа на животе. Согните правую ногу в колене и притяните правую стопу к правому бедру.Заведите за спину правую руку и пальцами ухватите стопу правой ноги.На выдохе надавите рукой на ногу, опуская ее в сторону и к полу. Руку положите на пол предплечьем перед собой. Оторвите от пола голову, плечи и грудь. Заведите за спину левую руку, согните левую ногу в колене и подтяните пятку к себе. Ухватите левой рукой большой палец левой ноги.
На выдохе вытягивайте руку и ногу вверх. Откиньте голову назад, прогните спину.
3.Травмобезопасность
Травмоопасная асана. 
•	В голеностопных суставах не должно быть залома и болевых ощущений.
Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.