ДЖАТХАРА ПАРИВАРТАНАСАНА
Группа асан: позы на живот, скручивания
Перевод названия с санскрита:
•	джатхара - желудок;
•	паривартана	поворачиваться,
крутиться,оборачиваться.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на спине, стопы вместе. Со вдохом поднимаем ноги вверх перпендикупярно полу. Ноги прямые, стопы вытянуты в потолок. Разводим руки в одну линию с плечами, ладони прижаты к полу. С выдохом опускаем ноги вправо, а голову поворачиваем влево. Стопы зависают над полом (примерно 10 см от пола) на уровне ладони. Левое плечо прижато к полу. С вдохом поднимаем ноги вверх, с выдохом опускаем в другую сторону.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	ноги опускаем не так низко;
•	ноги согнуты в коленях.
Успожненные варианты:
•	удерживаем ноги над ладонью в статичном попожении некоторое время.
3.Травмобезопасность
Опасность в данной асане отсутствует.