ДЖАНУ ШИРШАСАНА
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	джану - колено;
•	ширша - голова.
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Сгибаем левую ногу в колене. Стопа левой ноги упирается во внутреннюю часть бедра правой ноги, пятка рядом с пахом. Левое колено опускаем на пол, толкаем его вперед, закрывая таз. Правая нога прямая, стопа на себя. Со вдохом поднимаем руки вверх, смотрим на руки. С выдохом опускаем корпус вниз, живот стремится к полу. Правый бок касается внутренней части правого бедра. Вытягиваем оба бока равномерно, плечи на одной высоте. Лопатки направляем вниз к тазу, плечи уводим от ушей. Шею не заламываем. Смотрим в пол либо на стопу.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем вытянутую  ногу в колене, если спина сильно округляется, смотрим на стопу;
•	подкладываем возвышение (одеяло, кирпич) под таз;
•	накидываем ремешок на стопу, при этом вытягиваем переднюю часть тела, уводя плечи от ушей, смотрим на стопу;
•	если есть дискомфорт в колене согнутой ноги, подкладываем возвышение под колено.
Усложненные варианты:
•	живот опускаем на пол, голова касается стопы.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: если наклон менее 90*, то обязательно предлагаем упрощенный вариант.
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
•	Шея: если ученик тянет себя руками с большим энтузиазмом,  а плечи  находятся возле ушей, то шея зажимается, пережимая позвоночные артерии.  Это  же происходит, если ученик поднимает голову и заламывает шею.  Уводим  плечи  от ушей, шею не заламываем.
•	В колене согнутой ноги не должно быть дискомфорта. Предлагаем упрощенный вариант - возвышение под колено.
