ЙОГАНИДРАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	йога - связь, единение;
•	нидра - сон.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежа на спине. Сгибаем ноги в коленях и подводим поочередно к голове. Беремся обоими руками за левую стопу и медленно заводим стопу за голову. Таким же образом заводим правую стопу за левую голень. Ноги перекрещены. Руки заводим за поясницу и сцепляем их между собой. 
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
• лежа на спини беремся правой рукой за правую голень, левой рукой за левую голень и разводим бедра в стороны, поясница прижата к коврику. 	
Усложненные варианты:
•	заводим ноги за лопатки;
3.Травмобезопасность
•	Травмоопасная асана. Не рекомендуется приложение чрезмерных усилий. Мягко надавливая на руки необходимо добится удобного положения ступней за головой. 
•	Шея и спина могут слишком сипьно округпиться, это может вызвать протрузии и грыжи, выполняем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
•	Cдвинутые межпозвоночные диски.
•	Пояснично - крестцовый радикуллит.
•	Любые другие заболевания спины.
•	Период обострения хронических заболеваний.


