ЙОГАДАНДАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	данда - посох, палка.
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Берем правую стопу двумя руками и уводим согнутое колено назад. Затем с выдохом опускаем его на пол, при этом левая ягодица приподнимается от пола. Правую стопу укладываем в подмышечную впадину, правой ладонью захватываем колено. Левую ногу сгибаем под угпом 90* и стопу ставим на пол. Прямая певая рука лежит на колене, пальцы в Джняна-мудре.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	захватываем правую стопу сгибом локтя;
•	держим стопу двумя руками и тянем колено назад.
Успожненные варианты:
•	скручивание и баланс на руках;
•	наклон к левой ноге.
3.Травмобезопасность
•	Правое колено: еспи толкать в сторону и при этом тянуть стопу к подмышке, то в коленном суставе возникнет боковое давление, что может привести к травме. Поэтому колено толкаем строго назад.
•	В голеностопном суставе не должно быть залома и болевых ощущений.
