КАКАСАНА
Группа асан: простые
Перевод названия с санскрита:
•	кака - ворон.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. С выдохом  сгибаем  ноги  и  садимся.  Стопы  вместе (есть вариант со стопами на ширине ппеч),  пятки  на  полу.  Вытягиваем  живот, выпрямляем спину, опускаем ппечи вниз, покти на копенях, руки намасте перед грудью. Смотрим вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	еспи пятки не опускаются на пол, подкладываем возвышение под них (свернутый коврик ипи одеяло);
•	таз выше;
•	ноги шире и стопы немного в стороны.
Усложненные варианты:
•	колени вместе, вытягиваем руки вперед (вверх);
•	Гомукха рук;
•	Паршва Какасана (с ногой за головой)
3.Травмобезопасность
•	Плечи не зажимают шею.
•	При варикозном расширении вен удерживаем асану не допьше 30 секунд;

