КРАУНЧАСАНА
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	краунча - цаппя.
1.	Отстройка
Исходное попожение - Дандасана. Левую ногу уводим в Ардха Вирасану, стопа вытянута назад. Беремся двумя руками за правую стопу и с  выдохом  поднимаем  прямую  ногу вверх. Седалищные кости на полу. Вытягиваем живот,  опускаем  плечи вниз, спина прямая.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	возвышение под таз;
•	левую ногу выпрямляем;
•	сгибаем правое колено;
•	накидываем ремешок на стопу;
•	беремся за голень.
Успожненные варианты:
•	подтягиваем правую ногу ко лбу;
•	заводим ногу за голову.
3.Травмобезопасность
•	Колено  ноги,  находящейся в  Ардха Вирасане:	при  дискомфорте	выполняем упрощенный вариант.
•	Стопа ноги, находящейся в Ардха Вирасане, смотрит назад, не в сторону.
•	Еспи поясница сильно округляется, выполняем упрощенный вариант.
•	Шея: опускаем плечи, чтобы не зажимать шею.
•	При варикозном расширении вен удерживаем асану не бопее 30 секунд.
