МАРИЧИАСАНА 2
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	Маричи	- луч  света - легендарный
мудрец, сын Брахмы, дед	Сурьи (Бога Солнца).
1.	Отстройка
Исходное положение - Маричиасана 1. Выпрямляем корпус, укладываем правую ногу в Ардха Падмасану, правое колено опускаем на пол. Со вдохом вытягиваем левый бок, с выдохом оплетаем левой рукой ногу и делаем замок за спиной. Со вдохом вытягиваемся, с выдохом опускаем живот на правое бедро. Левая ягодица может не лежать на полу (в зависимости от пропорции длины голени и бедра).
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Маричиасана 1 (если не хватает	раскрытия	тазобедренных	суставов для выполнения Ардха Падмасаны);
•	захват рук с помощью ремешка.
Усложненные варианты:
	нет.
3. Травмобезопасность
•	В  колене  ноги,  находящейся	в Ардха Падмасане, не должно быть болевых ощущений.
•	В голеностопном суставе ноги, находящейся в Ардха Падмасане, не должно быть залома и болевых ощущений.
•	Поясница:	если  наклон  менее  90?,  то  обязательно	предлагаем	упрощенный вариант.
