МАРИЧИАСАНА 3
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	Маричи	- луч  света - легендарный
мудрец, сын Брахмы, дед	Сурьи (Бога Солнца).
1.	Отстройка
Исходное положение - Маричасана l. Выпрямляем корпус, приближаем левую стопу к правому бедру. Со вдохом вытягиваем живот, спина прямая, с выдохом скручиваемся влево, уводим правый локоть за левое колено и делаем захват рук за спиной. Правая нога прямая, стопа на себя. Ягодицы на полу. Голову поворачиваем влево.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	локоть заводим за колено, кисть поднимаем вверх;
•	обхватываем предплечьем колено;
•	в некоторых случаях, чтобы сохранить корпус вертикальным, предлагаем немного согнуть прямую ногу.
Усложненные варианты:
•	Маричиасана 4;
•	более глубокий захват;
•	захват под коленом с выпрямлением согнутой ноги.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: скручивание выполняется только с прямой спиной.
