МАРИЧИАСАНА 1
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов.
Перевод названия с санскрита:
•	Маричи	- луч  света, легендарный мудрец, сын Брахмы,	дед Сурьи (Бога Солнца).
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Подтягиваем левую пятку к тазу, стопа на расстоянии еще одной стопы от правой ноги и параллельна ей. Со вдохом вытягиваем левый бок, с выдохом оплетаем левой рукой голень и беремся в замок за спиной. Со вдохом вытягиваем живот, с выдохом уходим в наклон. Тянемся подбородком к правой голени. Живот опускается к правому бедру. Стопа вытянутой ноги на себя. Левая ягодица может отрываться от пола (в зависимости от пропорции длины голени и бедра).
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	замок за спиной с помощью ремешка;
•	возвышение под таз;
•	немного сгибаем колено вытянутой ноги;
•	в трудных случаях руками упираемся в пол за спиной и обозначаем наклон.
Усложненный вариант:
•	Маричиасана 2.
3.Травмобезопасность
Если наклон в пояснице менее 90 градусов, то выполняем упрощенный вариант.