ПАШЧИМОТТАНАСАНА
Группа асан: наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	пашчима - запад;
•	уттана - интенсивное вытяжение.
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Со вдохом поднимаем руки вверх, с выдохом опускаем корпус на ноги, ладони опускаем на стопы сверху. Со вдохом еще раз вытягиваемся нижними ребрами вперед, с выдохом выстилаем живот по бедрам. Голову опускаем на голени, ппечи уводим от ушей, лопатки направпяем вниз к тазу. Ладони захватывают стопы (либо замок за стопами). Внутренние края стоп толкаем вперед, внешние - на себя.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем ноги в коленях, если спина сильно округляется, смотрим на стопы;
•	подкладываем возвышение (одеяло, кирпич) под таз;
•	накидываем ремешок на стопы, при этом вытягиваем переднюю часть тела, отводя плечи от ушей, смотрим на стопы;
•	в трудном случае можно встать на ноги и предложить упрощенный вариант Уттанасаны.
Усложненные варианты:
•	захват ладонью за запястье за стопами;
•	захват сгибами локтей.
3. Травмобезопасность
•	Поясница: если наклон менее 90*, то обязательно выполняем упрощенный вариант.
•	Задняя поверхность бедер: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
•	Шея: если мы тянем себя руками с большим  энтузиазмом,  а плечи находятся возле ушей, то шея зажимается, пережимая позвоночные артерии.  Это  же происходит, если мы поднимаем голову и заламывает шею.  Поэтому уводим  плечи  от ушей, шею не заламываем.


