ПАРИВРИТТА КРАУНЧАСАНА
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	паривритта - перевернутый.
•	краунча - цапля.
1.	Отстройка
Садимся и заводим правую руку под правую ногу. Левой рукой захватываем сверху внешнее ребро поднятой стопы. С выдохом выпрямляем поднятую ногу, подныривая головой под руку. Грудную клетку разворачиваем влево, взгляд направляем вверх. 
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	левую ногу сгибаем в колене;
•	сгибаем правое колено;
•	беремся за голень.
Успожненные варианты:
•	заводим ногу за голову.
3.Травмобезопасность
•	Шея: опускаем плечи, чтобы не зажимать шею.
•	При варикозном расширении вен удерживаем асану не бопее 30 секунд.
