ПАРШВА УПАВИШТА КОНАСАНА
Группа асан: наклоны, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	паршва - бокс
•	упавишта - сидячий;
•	кона - угол;
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Разводим ноги в стороны.  С выдохом опускаем корпус вниз в сторону правой ноги, живот стремится к полу. На выдохе опускаемся к правой ноге и захватываем стопу. Втягиваем левую часть спины, разворачиваем живот слева направо. Продвигаем вперед диафрагму и грудину, подаем левые ребра вправо, а левое подреберье – к правому колену.  Шею не заламываем. Смотрим в пол либо на стопу.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем вытянутую  ногу в колене, если спина сильно округляется, смотрим на стопу;
•	подкладываем возвышение (одеяло, кирпич) под таз;
•	накидываем ремешок на стопу, при этом вытягиваем переднюю часть тела, уводя плечи от ушей, смотрим на стопу;
•	если есть дискомфорт в колене согнутой ноги, подкладываем возвышение под колено.
Усложненные варианты:
•	живот опускаем на ногу, голова касается стопы.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: если наклон менее 90*, то обязательно предлагаем упрощенный вариант.
•	Задняя поверхность бедра: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
•	Шея: если ученик тянет себя руками с большим энтузиазмом,  а плечи  находятся возле ушей, то шея зажимается, пережимая позвоночные артерии.  Это  же происходит, если ученик поднимает голову и заламывает шею.  Уводим  плечи  от ушей, шею не заламываем.
•	В колене согнутой ноги не должно быть дискомфорта. Предлагаем упрощенный вариант - возвышение под колено.
