ПАДМАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	падма - лотос.
1.	Отстройка
Исходное положение - сидим со скрещенными ногами. Укладываем внешний край правой стопы (либо голеностопный сустав) в складку левого тазобедренного сустава, стопа вытянута и образует одну прямую линию с голенью (не допускаем залома в голеностопных суставах). Затем левую стопу укладываем на правое бедро ближе к тазу. Колени опускаем на пол, пятки смотрят вверх. Спина прямая, ладони лежат на коленях.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ардха Падмасана;
•	Сиддхасана;
•	в трудных случаях ноги просто скрещиваем и подкладываем возвышение под таз, чтобы спина выпрямлялась.
Усложненные варианты:
•	йога Мудрасана.
3.Травмобезопасность
•	Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта предлагаем упрощенные варианты.
•	В голеностопных суставах не должно быть залома и болевых ощущений.
•	При варикозном расширении вен асану удерживаем не более 30 секунд.
