САМАКОНАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	сама - ровный,	равный,	прямой, похожий;
•	кона - угол.
1.	Отстройка
Исходное положение - Прасарита Падоттанасана. Разворачиваем стопы в стороны под углом 45* и с выдохом разводим ноги, пока таз не опустится на пол. Таз на линии стоп. Поднимаем стопы вверх, корпус перпендикупярно полу, руки намасте перед грудью.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	стопы прижаты к полу, живот на полу;
•	ноги разводим не до конца.
Успожненный вариант:
•	отрицательный угоп между ногами.
3.Травмобезоппасность
•	При излишнем усердии можно перетянуть приводящие мышцы ног.
•	Копчик не подворачиваем под себя, это может привести к зажатию крестцово­подвздошных сочленений.
