СУПТА ПАДАНГУШТХАСАНА 2
Группа асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	супта - лежа;
•	пада - стопа;
•	ангуштха - большой палец;
•	хаста - рука, кисть.
1.	Отстройка
Лягте на коврик, подошвы обеих ног касаются стены. Согните и притяните к груди правое колено. Уцепитесь за большой палец ноги большим и указательным пальцами руки.Поднимите правую ногу вверх, одновременно с силой упираясь подошвой левой ноги в стену. Держите правую ногу под углом 90 градусов. (Если заболела спина, держите ногу под углом 60—70 градусов.)Растяните заднюю поверхность правой ноги от ягодицы до пятки. Надавите задней поверхностью левой ноги на пол. Потяните за ногу, чтобы раскрыть грудную клетку.  Если все тело поворачивается направо, положите опору под правую стопу, чтобы контролировать опускание ноги (если вы используете стропу, потяните за нее правой рукой), и отведите в сторону левую руку.Раскройте грудную клетку.
2.Упрощенные варианты:
•	сгибаем ноги в коленях;
•	используем ремень для ноги
3.Усложненные варианты:
•	взгляд в противоположную сторону от направления вытянутой ноги (разворачиваем голову);
4. Травмобезопасность
не допусаем перенапряжения мышц спины и заламывания шеи в случае выполнения усложненного варианта.
