СУКХАСАНА
Группа асан: простые
Перевод названия с санскрита:
•	сукха - счастье, комфорт.
1.	Отстройка
Исходное положение - сидим со скрещенными ногами. Правую ногу сгибаем в колене, а пятку размещаем у основания левого бедра. Левую ногу также сгибаем в колене и перекрещиваем голени между собой. Широко разведим колени и расслабляем стопы. Кисти рук размещаем на коленях и расслабляем. Выравниваем спину - затылком потянувшись вверх, подбородок слегка опускаем. 
3.Травмобезопасность
Безопасная асана
