СУПТА ВИРАСАНА
Группа асан: лежа на спине
Перевод названия с санскрита:
•	супта — "лёжа"
•	вира — "воин"
1.	Отстройка
Исходное положение Вирасана.Взяться руками за лодыжки руками.С выдохом отклонить спину назад, вытягивая позвоночник.Опереться на локти, прогнуться в груди, опустить на пол макушку, затем вытянуть спину еще дальше и скользнув головой назад, полностью расположить спину на полу. Выпрямить руки рядом с ногами, сделать два спокойных вдоха и выдоха, вытянуть прямые руки за головой.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	удерживаем корпус на руках или локтях;
•	под таз подкладываем подушку;
3. Травмобезопасность
Выходить из позы с осторожностью. Дать ногам время отдохнуть и восстановить кровоснабжение в коленных суставах.