СУПТА БАДДХА КОНАСАНА
Группа асан: раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	супта — "лёжа"
•	баддха — "связанный"
•	кона — "угол"
1.	Отстройка
Ложитесь на спину: голова и позвоночник на опоре, таз на полу. Важно, чтобы мышцы ягодиц были расслаблены. Сгибаем ноги в коленях, стопы соединяем вместе - подводим к тазу и разводим колени в стороны, сохраняя стопы вместе. Если вам сложно удерживать стопы близко к тазу, используйте ремень.Если испытываете дискомфорт в области шеи или у вас болит голова, положите под затылок сложенное одеяло. Если чувствуете напряжение в области паха, поместите под колени сложенные одеяла.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	с использованием ремня и мягких подушек;
3. Травмобезопасность
•	медленно разводим колени в стороны