ТРИАНГМУКХА ЭКАПАДА ПАШЧИМОТТАНАСАНА
Группа асан: вытяжение задней поверхности ноги
Перевод названия с санскрита:
•	трианг — "три части"
•	мукха — "лицо"
•	эка — "одна"
•	пада — "стопа"
•	пашчима — "западная, или задняя, поверхность тела"
•	уттан — "растяжение"
•	асана — "положение тела"
1.	Отстройка
Согните левую ногу в колене и уложите её сбоку таким образом, чтобы подъем стопы упирался в пол, а пятка смотрела наверх (положение вирасаны для одной ноги).
Прижмите голень согнутой ноги к бедру, напрягая заднюю группу мышц бедер, чтобы стабилизировать и защитить коленный сустав. Подтягивайте стопу согнутой ноги к тазу, не позволяйте голени отходить в сторону, при этом икроножную мышцу вращайте наружу, а мышцы задней поверхности бедра — внутрь. Чтобы равномерно выполнить асану - опускайте туловище в направлении согнутой в колене ноги, вдавливая пятку прямой ноги в пол и одновременно пытаясь оттянуть её в сторону. Поскольку пятка фактически не двигается, сила сокращения тянет туловище к срединной линии.
Попытайтесь свести колени вместе, тем самым вы мобилизуете приводящие мышцы бедер. Если вы усилите сокращение со стороны согнутой ноги, центр тяжести тела сместится в соответствующую сторону и положение туловища выровняется.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
Наклонитесь к прямой ноге и захватите руками стопу. Если захват руками не получается, воспользуйтесь ремнем. Напрягайте четырехглавую мышцу бедра прямой ноги (давите передней частью бедра в пол) и направляйте внутренний край стопы от себя, выравнивая положение ноги относительно таза.
3. Травмобезопасность
•	Травмы позвоночника, травмы тазобедренных и коленных суставов.
