Убхая Падангуштхасана
Группа асан: асаны из положения стоя, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	пада - стопа;
•	ангуштха - бопьшой палец;
•	хаста - рука, кисть.
1.	Отстройка
Исходное положение  -  Дандасана. 
Опуститесь на спину, не отрывая ладоней от пола, сохраняя ноги прямыми, стопы сомкнутыми, пяточные бугры прижимайте к коврику. Вытяните позвоночник и расправьте грудную клетку. Взгляд на кончик носа. Сохраняя это положение.Обопритесь на руки и, усиливая бандхи, поднимите прямые ноги, таз и спину, заведите сомкнутые стопы за голову, опустите носки на пол. Захватите руками большие пальцы ног и выпрямите ноги. Далее, скруглив спину и крепко держась за большие пальцы стоп, с прямыми руками и ногами перекатитесь вперед и задержитесь на седалищных буграх, оставив ноги на весу. Сохраняйте равновесие с помощью мышц спины и живота, помогая уддияна-бандхой и дыханием. Фиксируйте положение таза в уббхая-падангуштхасане с помощью мула-бандхи.Вытяните позвоночник и поднимите грудину, расправьте и опустите плечи. Выпрямляйте ноги, оттягивайте носки. Если напрягаются задние мышцы шеи и горло, постарайтесь их расслабить. Удерживайте асану в течение пяти-семи глубоких вдохов-выдохов.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем ноги в коленях;
•	не делаем захваты;
3. Травмобезопасность
Травмы пояснично-крестцового и шейного отделов.

