УПАВИШТХА КОНАСАНА
Группа асан: наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	упавишта - сидя;
•	кона - угол.
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Разводим ноги в стороны на 90? или 100?, стопы на себя, перпендикулярно полу. Упираемся руками в пол сзади. С вдохом вытягиваем живот, с выдохом опускаем живот и грудную кпетку на пол. Руками беремся за стопы. Плечи уводим от ушей.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	продолжаем упираться руками в пол сзади;
•	сгибаем ноги;
•	подкладываем возвышение под таз;
•	в трудном спучае можно встать ноги и выполнить упрощенный вариант Прасарита Падоттанасаны.
Успожненный вариант:
•	разводим ноги шире.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: еспи наклон менее 90?, то обязательно предлагаем упрощенный вариант.
•	Задняя поверхность бедер: при сильном стремлении сделать асану глубже, можно потянуть.
•	Шея: еспи тянем себя руками с бопьшим  энтузиазмом,  а плечи  находятся возле ушей, то шея зажимается, пережимая позвоночные артерии.  Это  же происходит, еспи мы поднимаем гопову и заламывает шею.  В данном случае уводим  ппечи  от ушей и не заламываем шею.
