УРДХВА ПРАСАРИТА ПАДАСАНА
Группа асан: позы на живот
Перевод названия с санскрита:
•	урдхва - вверх;
•	прасарита - расширенный;
•	пада - стопа.
1.	Отстройка
Исходное попожение - лежим на спине, стопы вместе и вытянуты вперед. Со вдохом поднимаем ноги вверх перпендикулярно полу. Удерживая поясницу прижатой к полу опускаем ноги вниз под угпом 60-30-45 градусов от пола (на выбор). Стопы смотрят развернуты в потолок.  Руки  вытянуты  назад, ладони смотрят в потолок.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руки вдоль тепа;
•	ноги согнуты в коленях;
•	не опускаем ноги ниже 60* от пола.
Успожненные варианты:
•	длительное удержание этой асаны;
•	ноги подняты на 10* от пола.
3.Травмобезопасность
Поясница: следим, чтобы не быпо сильного прогиба.
