ХАНУМАНАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	Хануман - имя обезьяноподобного Индийского божества Хануман
1.	Отстройка
Исходное попожение - Ардха Хануманасана. Из положения ардха ханумансаны толкните переднюю ногу вперед настолько, насколько возможно. Зафиксируйте положение передней ноги за счет активных мышц бедер. Начните переступать стопой задней ноги так, чтобы увести ногу как можно дальше назад. Если пока вы не можете опустить таз на пол, зафиксируйте промежуточное положение и работайте в нем. Находясь в асане, следите за положением таза: крыло таза со стороны задней ноги должно быть закрыто. С этой целью толкайте подвздошную кость вперед и вращайте бедро внутрь. В конечном варианте коленная чашечка и носок (подъем стопы) задней ноги смотрят строго в пол, а носок и коленная чашечка передней ноги направлены вверх.
Находясь в асане, старайтесь противодействовать силе тяжести, стягивать бедра вместе в поперечном и продольном сечении, то есть толкайте бедро задней ноги вперед, а бедро передней ноги — назад, и одновременно стягивайте бедра вместе.
В конечном положении руки можно сложить в намасте перед грудью либо поднять вверх над головой, соединить в замок и т.п.
Чтобы выйти из асаны, упритесь ладонями в пол и стяните ноги вместе, отталкиваясь руками от пола.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ардха Хануманасана
Успожненный вариант:
•	отрицательный угол между ногами.
3.Травмобезопасность
•	Травмы тазобедренных суставов и позвоночника.
•	При излишнем усердии можно перетянуть приводящие мышцы ног.
•	Копчик не подворачиваем под себя, это может привести к зажатию крестцово­подвздошных сочленений.
