ЭКА ПАДА ШИРШАСАНА 
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	ширша - голова.
1.Отстройка.
Исходное  попожение  -	Дандасана. Берем двумя руками правую голень и стопу и заводим ногу за голову. Спина стремится к выпрямлению, руки намасте перед грудью.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	поддерживаем ногу руками;
•	нога рядом с макушкой (лбом, грудью).
Успожненные варианты:
•	заводим ногу за спину;
•	Дурвасасана (встаем на левую ногу);
•	делаем скручивание и баланс на руках и т.п.
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут слишком сипьно округпиться, это может вызвать протрузии и грыжи, выполняем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
