ВИШВАМИТРАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, раскрытие тазобедренных
Перевод названия с санскрита:
•	Вишмамитра -  один из индийских мудрецов, противник Васиштхи.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана.На выдохе совершите по возможности полный наклон к ногам и опустите ладони на пол возле ступней. По возможности следует держать ноги прямыми, но если не получается их можно согнуть до тех пора, пока ладони не окажутся на полу.
 Левую ногу вытяните назад как можно дальше, а правую ногу согните в колене.
Совершите вытяжение позвоночника вперед.
Заведите правую кисть под правое колено с внутренней стороны ноги. Кисть необходимо поставить с внешней стороны правой стопы, а локтем сделать упор в бедро возле правого колена.
Сконцентрируйтесь на равновесии на правой руке и левой ноге. Поднимите носок правой ступни, возьмите ступню с внешней стороны левой рукой. С выдохом поднимите левой рукой правую ногу, раскройте грудную клетку и посмотрите вверх.
Это главное положение асаны, дышите ровно, задержитесь на несколько циклов дыхания. Разверните корпус к полу, опустите правую ногу на пол, совершите вдох, перевести упор на руки, на выдохе правую ногу отставить назад. Переведите левую ногу с внешней стороны левой кисти, на линию рук. Заведите левую кисть аналогично под колено левой ноги, локтем сделайте упор в бедро возле левого колена и совершите асану в другую сторону. Это главное положение асаны, но уже с опорой на левую руку, дышите ровно, задержитесь на несколько циклов дыхания.
Разверните корпус к полу, опустите левую ногу на пол, совершите вдох. Переведите упор на руки, и приставьте правую ногу к левой. Совершите наклон к ногам, растяните заднюю поверхность ног и снимите напряжение с поясницы.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	опираемся на опорное колено 
3.Травмобезопасность
Противопоказания
Травмы запястья.
Травмы мышц задней части бедра.
Травмы крестца.
