ДАНДАСАНА
Группа асан: наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	данда - посох, палка.
1.	Отстройка
Исходное положение - сидим на полу, ноги вытянуты вперед. Уводим ягодицы назад из­под седалищных костей. Ноги прямые, внутренние края стоп топкаем вперед, внешние - на себя. Ладони на полу, пальцы рук смотрят вперед, руки прямые. Проворачиваем таз подвздошными костями вперед, чтобы спина стала прямой. Подтягиваем  живот, раскрываем грудную клетку в стороны, подбородок подаем на себя.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	отводим ладони назад, отклоняем корпус назад, сохраняя спину прямой;
•	подкладываем одеяло под таз;
•	немного сгибаем ноги в копенях, оставпяя тонус в ногах.
Успожненные варианты:
•	Дандасана с поднятыми руками;
•	Брахмачариасана.
3. Травмобезопасность
Опасность в данной асане отсутствует.