КАРАНДАВАСАНА 2
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	карандава - утка.
1.	Отстройка
Исходное положение - ПАДМАСАНА. Распологаем локти перед корпусом на ширине плеч и плавно перенося корпус и центр тяжести на локти, начинаем отрывать ноги в лотосе от земли вверх по предплечьям к подмышечным впадинам. Удерживаем баланс.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ноги в лотосе удерживаем на предплечьях
•	ПИНЧА МАЮРАСАНА
3.Травмобезопасность
•	Выполнение возможно только после качественного освоения Бакасаны, Падмасаны, Адхо Мукха Врикшасаны.
•	Травмоопасная асана, удерживаем не более 30 секунд, корпус не заваливаем вперед.

 
