КАШЬЯПАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы, наклоны.
Перевод названия с санскрита:
•	Кашьяпа - имя божественного мудреца, автора индийских томов томов Ригведы.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана.  
Опустить корпус вперед, положить ладони на пол возле ступней, отвести ноги назад, примерно на полтора метра, принять позу Чатуранга Дандасана – Позу планки.Повернуть все тело вправо и балансировать на кисти правой руки и стопе. Наружная сторона правой стопы должна прочно стоять на полу.Положить левую стопу на правую, а левую ладонь - на левое бедро. Балансировать, держа тело прямо.Согнуть левую ногу и положить левую стопу на основание правого бедра, как в половинной Падмасане. Закинуть левую руку от плеча за спину и ухватиться левой кистью за большой палец левой ноги. Удерживать баланс. Вся грудь и вытянутая правая рука должны быть на одной линии. 
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Левая нога не в половинной падмасане, а упирается в правое бедро, левая рука на пояс;
•	
Успожненные варианты:
•	закрываем глаза;
3. Травмобезопасность
Травмоопасная асана. 
Выполнять асану только после качественного освоения падмасаны. 
Удерживаем не более 30 секунд, корпус не заваливаем вперед.
•	Запястья и колено могут травмироваться, после выполнения асаны необходимо сделать компенсацию для запястий.
•	Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
•	Шею не заламываем и не зажимаем, плечи уводим от ушей.
