sЛОЛАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	Лопа	дрожащий,	копебпющийся,
раскачивающийся взад и вперед подобно серьге.
1.	Отстройка
Исходное положение -  сидим со скрещенными  ногами. Ладони опускаем на пол рядом с тазом, пальцы смотрят вперед, широко расставпены. Поднимаем колени вверх, отрываем таз от пола. Лицо расслабленно. Дышим. Депаем такой вариант асаны, при котором возможно удержание не менее 5-10 секунд и свободное дыхание.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	одну стопу оставпяем на полу;
•	обе стопы оставпяем на полу.
Успожненные варианты:
•	Брахмачариасана.
•	Урдхва Брахмачариасана (выпрямляем ноги вперед ипи вверх).
3.	Травмобезопасность
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
•	Запястья могут перегрузиться.