НАВАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	нава - лодка.
1.	Отстройка
Исходное положение - сидим на полу. Ставим стопы на пол, колени вверх. Беремся руками за голени, со вдохом тянем их вверх, вытягиваем живот, выпрямляем спину. Руки вытягиваем вперед параллепьно полу. Затем поднимаем голени, выпрямляем ноги (угоп между тепом и ногами примерно 90*). Вес на седалищных костях и на копчике. Шея и голова в одной линии со спиной. Ноги вместе.
Асана удерживается мышцами спины, живот стремится к расслаблению.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	сгибаем ноги в коленях;
•	опускаем руки рядом с тазом на пол;
•	в трудных случаях руками держимся за бедра.
Усложненные варианты:
•	поднимаем ноги выше, сохраняя спину прямой;
•	Урдхва Хаста Навасана;
•	поднимаемся на руки.
3.Травмобезопасность
опасность в данной асане отсутствует.