ЧАТУРАНГА ДАНДАСАНА
Группа асан: силовые
Перевод названия с санскрита:
•	чатур - четы ре;
•	анга - часть;
•	данда - посох, папка.
 1.	Отстройка
Исходное положение - планка. Сгибаем руки в локтях, прижимаем их к телу. Все тело в одной линии и параллельно полу. Толкаем пятки назад (стопы перпендикулярны полу), макушкой  тянемся  вперед. Взгляд  в пол. Живот, спина, ноги в тонусе. Стопы вместе или на ширине плеч.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	одно или оба колена опускаем на пол.
Усложненные варианты:
•	угол между плечом и предплечьем 90
•	отрываем одну ногу от пола;
•	одна рука вдоль тела;
•	Накрасана (прыжки из Чатуранга Дандасаны вперед-назад).
3.Травмобезопасность
•	Запястья могут перегрузиться, предлагаем упрощенные варианты.
•	Компенсируем запястья после выхода из асаны.
