ЙОГА, ОСНОВЫ.
Йога в переводе с санскрита означает "единение". Согласно "Йога-Сутрам" Патанджали - самого авторитетного труда по йоге, йога есть "читта-вритти-ниродха" - непорождение колебаний сознания (видоизменений сознания). Йогой называется такое состояние сознания, в котором отсутствуют какие бы то ни было неконтролируемые флуктуации - неуправляемые мысли, эмоции, желания.
Цель йогической садханы - преодолеть клеши (препятствия на пути, корень страданий). Устранив внутренние причины страдания, обрести счастье - в этом и есть цель йоги. 
Состояние йоги - это состояние тотального самоосознания и самоконтроля. Его достижение поднимает человека на качественно новую, более высокую ступень эволюции разума.

Практика йоги состоит из 8-ми ступеней, называется Раджа-йога. Это точная наука. В ней - восемь составляющих. Яма, нияма, асана, пранаяма, пратьяхара, дхарана, дхъяна, самад-хи. 

1.ЯМА - мораль и этика йога - упражнения для "эмоционального" тела человека.
2.НИЯМА-мораль и этика йога - упражнения для "эмоционального" тела человека.
3.АСАНА-поза тела (хатха йога).
4.ПРАНАЯМА-дыхательная техника (хатха йога) .
5.ПРАТЬЯХАРА-обуздание органов чувств (Сам-яма, "провал").
6.ДХАРАНА-концентрация внимания.
7.ДХИЯНА-медитация, целенаправленное изменение сознания.
8.САМАДХИ-состояние просветления.

Раджа-йога начинается там, где заканчивается хатха-йога. Хатха-йога начинается с асан и пранаямы, контроля физического тела и очистки, или регуляции дыхания. Раджа-йога начинается с контроля ума и заканчивается в состоянии самадхи - глубоком осознании, при котором различия пропадают.

Литература (первоисточники йоги):
Йога сутры Патанджали.
Хатха Йога Прадипика.
Бхагават гита (в переводе Семенцова).
Шива Самхита, Гхеранда Самхита.





