Польза йоги
"Йога придает физическую и ментальную силу.
Йога дает хорошую концентрацию, хорошее здоровье, душевное равновесие и
спокойствие духа.
 Йога освобождает от колеса рождений и смертей.
Йога дарует бессмертие, вечное блаженство, свободу, совершенство, непреходящую
радость и вечный покой.
Раджа-йога означает "царская йога", потому что она напрямую связана с сознанием"

В практике йоги применяются три различных пути воздействия на мышцу: напряжение, растяжение и расслабление. Растяжение, достигая максимального предела, вызывает очень сильное раздражение рецепторов в местах прикрепления сухожилий. Далее это раздражение направляется по нервам в центральную нервную систему. Считается, что каждая отдельная асана йоги за счёт воздействия на определённую зону костно-мышечной системы активирует определённый участок центральной нервной системы. Далее эта волна активации продолжается по проводящим путям из определённого отдела ЦНС в связанный с ним орган или ткань.

В исследованиях получены данные, что выполнение асан йоги вызывает повышение энергообмена, однако в сравнении со статическими и динамическими упражнениями других систем, это повышение незначительно. В связи с этим не накапливается молочная кислота в тканях, а значит, такие занятия не требуют длительного восстановления. Выполнение позы мертвеца, шавасаны, например, снижает энергообмен на 10 %, это говорит о мышечном расслаблении.

Асаны на скручивание за счёт растяжения кишечника стимулируют перистальтику кишечника на всём его протяжении.

Следующим важным компонентом практики йоги является дыхание. В восточной культуре дыхание рассматривается как инструмент влияющий на обмен веществ и особенно на психическую деятельность как связующее звено физического и психического. Как известно, правая и левая ноздри включены в дыхание не синхронно. Они чередуются с определённым интервалом за счёт усиления кровообращения пещеристой ткани в носовых ходах. Сегодня научно доказано, что попеременное дыхание через левую и правую ноздри повышает активность соответственно парасимпатической и симпатической нервной системы. Напомним, что эти системы участвуют в механизме «бей или беги», симпатика действует активизирующе, парасимпатика тормозяще. Также очевидна связь рецепторов правой и левой ноздри с левым и правым полушарием головного мозга. Активация обонятельных и термочувствительных рецепторов будет активировать соответствующие структуры со своей стороны.
здоровительные аспекты
Разнообразные практики системы йоги помимо общеоздоравливающего воздействия способны влиять на различные системы тела достаточно локально и избирательно. Здесь скрывается огромный потенциал использования системы для коррекции конкретных патологических состояний.

Асаны йоги представляют систему чередования определённого напряжения и расслабления мускулатуры (степень расслабления предельно высокая), максимального сжатия и последующего растяжения и расслабления внутренних органов.

Это позволяет оказывать особое массирующее воздействие на мышцы, внутренние органы и железы. Можно отметить более мягкое и при этом более действенное воздействие, чем при поверхностных мануальных манипуляциях или современном массаже.

Зоны спинного мозга, отвечающие за чувствительность внутренних органов находятся по соседству с зонами, отвечающими за определённые кожные или мышечные участки. В случае очень сильного возбуждения, поступающего из, например, желчного пузыря (причиной может быть желчный камень), возникнет соответствующая болезненность при нажатии на область над ключицей справа. В случае воздействия на проекционные зоны упражнениями йоги или массажем, возникающий импульс проходит к соответствующему органу и вызывает там усиление кровотока. Усиление кровотока в свою очередь способствует усилению процессов обмена в этой области, а следовательно, регенерацию.

Кроме того, некоторые асаны йоги со значительным, но кратковременным напряжением определённых групп мышц (например, Поза павлина), вызывают торможение ряда вегетативных функций в ЦНС. Это не кажется полезным с первого взгляда, однако, при выходе из асаны наблюдается состояние подобное прорыву плотины, заторможенные функции на время обретают большую мощь. Подобный импульс способен активировать неиспользуемые обычно пути кровообращения и иннервации. В частности, нормализуется кислотность желудка и режим эвакуации желудочного содержимого, повышается уровень лейкоцитов, свёртываемость крови.

В то же время в исследованиях выявлено, что регулярные занятия статическими асанами способствуют снижению свёртываемости крови. Замечено повышение уровня гемоглобина. Про этом снижается уровень некоторых форменных элементов крови (фибриноген, тромбопластин, тромбоциты), но это компенсируется увеличением их срока жизни и продуктивности. В связи с этим отмечается положительная роль йоги в предупреждении сердечно-сосудистых заболеваний.

Использование упражнений системы йоги способствует улучшению функции сердечной мышцы, также снижает уровень холестерола в крови (на 23 %). Отмечается также восстановление внутреннего слоя кровеносных сосудов сердечной мышцы, что приводит к естественному расширению их просвета. По данным Гарвардского степ-теста, после 2 месяцев занятий йогой фиксируется более благоприятная реакция сердечно-сосудистой системы на стандартную физическую нагрузку.

Отмечается позитивное влияние упражнений йоги при гипертонических состояниях. В данном случае действие обусловлено определённым влиянием на вегетативные центры нервной системы, после чего происходит депрессорная реакция: через час после выполнения асан артериальное давление снижается более чем на 20 мм рт.ст. Релаксационные методы и медитативные состояния также показывают снижение АД. Сочетание статического напряжения и последующего расслабления снижает АД ещё сильнее.

Помимо гипертонии отмечается высокая эффективность системы йоги при работе с бронхиальной астмой. У занимающихся регулярно обнаружены значительные сдвиги в сторону увеличения скорости воздушного потока при выдохе. Оздоровительный эффект перевернутых поз йоги при варикозном расширении вен ног обусловлен не только механическим облегчением оттока крови, но, в первую очередь, улучшением тонуса сосудов, вызванным рефлекторным изменением тонуса вен при поднятии и последующем опускании нижних конечностей.

При пассивных наклонах тела головой вниз выявлены изменения вентиляции и газообмена в лёгких, состава газов крови, эластичности лёгких и грудной клетки, а также изменения функции гормональной системы, органов пищеварения, гемодинамики, терморегуляции, процесса выделения пота.

Еще о пользе асан:
Физическая:  при регулярной практике асан все железы внутренней секреции нашей эндокринной системы выделяют оптимальное количество гормонов. Это нормализует как физическое, так и психическое состояние человека. Сбой в работе хотя бы одной из желез ощутимо сказывается на здоровье, поэтому чрезвычайно важно, чтобы эндокринная система функционировала наилучшим образом. Регулярная практика асан очищает и омолаживает больные органы, восстанавливая их нормальную деятельность. 
Мышцы и кости, нервная и эндокринная, дыхательная и выделительная системы, а также система кровообращения скоординированы таким образом, чтобы поддерживать и облегчать функционирование друг друга. Асаны делают тело гибким и способным легко приспосабливаться к изменениям окружающей среды; стимулируют внутренние органы, вследствие чего вырабатывается нужное количество пищеварительных соков (слюна, ферменты и т. д.). Симпатическая и парасимпатическая системы уравновешиваются, и управляемые ими внутренние органы никогда не впадают в состояния гипо – или гиперактивности. 
Суммируя все сказанное, можно сделать вывод, что асаны поддерживают тело в оптимальном состоянии и способствуют выздоровлению больных органов. 
Психическая:  асаны делают разум сильным, способным преодолевать боль и несчастья. Они развивают решительность и сосредоточенность. В ходе регулярной практики асан уравновешенность становится нормальным состоянием разума. Все проблемы мира, все его тревоги и печали вы сможете встретить с абсолютным спокойствием. Ум успокаивается, краски жизни становятся более светлыми, а трудности превращаются в средство достижения совершенного психического здоровья. Практика асан пробуждает спящие энергии, которые вызывают у окружающих чувство доверия к человеку, их излучающему, а его речь, поведение и поступки носят отпечаток величественности. 

Духовная:  асаны являются третьей ступенью восьмиступенного пути раджа-йоги , и в данном аспекте асаны подготавливают тело к более высоким практикам йоги, а именно: к пратьяхаре  – отвлечению органов чувств от объектов, дхаране  – сосредоточению, дхьяне  – медитации и самадхи  – достижению космического сознания. В хатха-йоге, которая более глубоко связана с подготовкой тела к высшим духовным практикам, очень большое внимание уделяется очищению тела с помощью асан. Детальное описание асан приводится в таких древних текстах, как "Хатха – Йога-Прадипика " и "Гхеранда-Самхита ". И хотя асаны сами по себе не могут дать духовного просветления, они, тем не менее, являются важной частью духовного пути. Некоторые люди полагают, что асаны – это всего лишь физические упражнения, не имеющие никакой связи с духовным развитием. Это совершенно неверная точка зрения. Для тех, кто стремится пробудить и развить свои психические способности, асаны являются почти неизбежной необходимостью. 
Асаны следует рассматривать как формы медитации и психического очищения. Их должно практиковать в точности так, как это описано в тантрах , – с сосредоточением сознания на соответствующих центрах (чакрах ). К сожалению, большинство книг по йоге и большинство людей, преподающих йогу, совершенно игнорируют этот аспект выполнения йогасан.

