Коши
Согласно философии Веданты, существуют три типа, или структуры, тела (шарира), в которое облечена душа. Они состоят из   пяти   взаимопроникающих   и   взаимозависимых   оболочек (коша)
Эти три шарира следующие: 
а) стхула, грубая структура или анатомическая оболочка, 
б) сукшма, тонкая структура, состоящая из психологической, физиологической и интеллектуальной оболочек, и 
в) карана, так называемая причинная структура — духовная оболочка.

Физиологическая (пранамайя), психологическая (маномайя) и интеллектуальная (виджнянамайя) оболочки составляют сукш-ма шарира — тонкое тело.

Пранамайя коша включает дыхательную, кровеносную, пищеварительную, нервную, выделительную и половую системы. 

Маномайя коша воздействует на функции сознания, чувств и побуждений, не происходящих от субъективного опыта. Виджнянамайя коша влияет на интеллектуальные процессы размышления и формирования суждений на основе собственного опыта.

Карана шарира — оболочка блаженства (анандамайя копта) Опыт осознания ее ощущается садхакой, когда он пробуждается после глубокого освежающего сна и когда тотально погружается в объект своей медитации.
Кожа облекает все оболочки и тела. Она должна быть прочной и чувствительной к малейшему движению. Все оболочки взаимопроникают на различных уровнях — от кожи до Самости.

1.Рупа. Физическое тело.
   Основа нашего существа. Само по себе никакими свойствами не обладает. Оно является самой грубой частью нашего существа. Здоровое состояние его необходимо для развития психических сил. Потому следует привести его в нормальное положение, укрепить и подчинить контролю воли, что достигается путем диеты и соответствующих упражнений.

2.Линга Шарира. Эфирное тело.
      Является точной копией физического организма, состоящей только из более тонкой, эфирной материи. На этом основании его называют иногда «эфирным двойником». Эфирное тело служит передаточной инстанцией между физическим и астральным  телами. Цвет его лиловато-серый, оно видимо для сенсетивов. Эфирное тело дает возможность жизненной силе циркулировать по нервной системе. Оно может быть выделено самопроизвольно, под влиянием магнетизера.

3.Дживатма. Жизнь - начало оживляющее.
      Жизненная сила или нервный флюид вырабатывается мозжечком (сахасрара –чакрам) из мировой энергии Праны. Он приспосабливается (трансформируется) каждым плексусом для своих целей. Эта сила (Прана) находится повсюду: мы поглощаем ее вместе с воздухом, пищей, питьем. От умения перерабатывать эту силу и управлять ею зависят многие оккультные феномены. Для накопления нервной силы служат дыхательные упражнения. Это начало называется животным магнетизмом, азотом мудрых и. т.д.

4.Кама Рупа. Астральное тело. Тело желаний.
      Астральное тело имеет более тонкое строение, чем тело эфирное. Оно голубовато-серого цвета. Прозрачно. Народное сказание подтверждает последнее обстоятельство «призраки не отбрасывают тени  и видны сквозь предметы». Астральное тело может выделяться при жизни и бывает видимо, развитием этой способности, занимается телепатия. Оно проникает физическое тело и окружает его в виде окрашенного облака (ауры). Окраска астрального тела меняется соответственно переживаниям человека. Например ненависть и злоба окрашивают его в черный цвет, животные страсти в грязно-красный и т.д. Астральное тело является вместилищем страстей; потребности, желаний,эмоций и чувства относятся к этому началу. Кроме того оно заведует функциями всех физических органов и клеточек, кровообращением, пищеварением, восстановлением тканей, всей автоматической деятельностью. Путем известных упражнений астральное тело очищают, благодаря чему оно принимает более определенный вид, и подчиняют его влиянию воли. От этого начала зависит ясновидение, яснослышание и некоторые другие способности.

5.Манас. Ментальное тело. Душа человеческая.
      Имеет яйцевидную форму, проникает астральное и физическое тело и образует светло искрящую ауру. Ментальная материя порождает в мозгу человека мысли; с помощью ментального флюида он анализирует, сравнивает,  резюмирует. Ментальное тело родина воли и мысли. Воспитание его заключается в развитии воли и психической тренировке, дающей возможность управлять своим вниманием, мысленно воздействовать на других (заочное  внушение) и на свое астральное тело (самовнушение).

6.Буддхи. Интуитивное тело. (душа духовная).
      Интуитивное начало человека стоит выше простого интеллекта. Оно дает человеку вдохновение, некоторые психические силы, интуицию и просветление зависит от этого начала. Развивают его путем своего нравственного очищения, возвышенных и благородных мыслей, любви к ближнему и Богу, молитвой и т.д.(путь подвижничества). Оно образует светящийся ореол вокруг головы. (нимб святых).

7.Атма. Дух. (элемент божественный).
      Высшее бессмертное начало, божественная искра, представляющая человеческое «я». При жизненное слияние с этим началом дает сверхсознание, экстаз или «самадхи» йогов.


      Рупа, Линга Шарира и Дживатма проявляются на материальном плане образуя то, что принято называть физическим телом. Следующее начало Кама-Рупа действует на плане астральном и проявляется эмоциями, страстями и чувствами. Пятое начало Манас – относится к ментальному плану, его функция мышление, а продукт мысль. Два последних начала – Буддхи и Атма – действуют на высших планах. Достижение при жизненного слияния сознания с этими началами называется йогой или единением.. Развитие и совершенствование низших четырех начал относится к физическому и астральному планам, составляет задачу Хатха-йоги, а следующих высших Раджа Йоги и Аги-Йоги.
      Которые делятся на 8 ступеней.
      1.Ияма – воздержание или внешнее очищение, не причинение вреда, целомудрие, правдивость и прочее.
      2.Ни-ияма – нравственное очищение.
      3.Асана – положение тела при дыхании.
      4.Прама- ияма – дыхательные упражнения, упражнение праной.
      5.Пратья-хара – приведение органов чувств в подчинение воле.
      6.Дхарана – сосредоточение, направление сознание на определенный пункт.
      7.Дхиана – созерцание.
      8.Самдхи – сверхсознание и экстаз.
  
      Воспитание тела не разовьет высших начал. Пренебрежение к физическому телу, при усердном развитии высших способностей, так же не целесообразно. Здоровое тело – лучшее жилище для духа. Больное или слабое тело препятствует проявлению духовных способностей.
