Нади 
1. Слово «нади» происходит от «над», означающее полый стебель, звук, вибрацию и резонанс. Нади представляют собой трубки, протоки, или каналы, по которым через все тело проходят воздух, вода, кровь, питательные вещества и другие субстанции. Это наши артерии, вены, капилляры, бронхиолы и т.п. В наших так называемых тонком и духовном телах, которые нельзя взвесить или измерить, существуют каналы для космической, витальной, воспроизводящей и других видов энергии, так же как и для чувственной, сознательной и духовной эманации. Им дают разные названия в соответствии с их функциями. Надики — это маленькие нади; надичакры — это узлы или сплетения во всех трех телах — плотном, тонком и причинном (казуальном). Тонкое и причинное тела еще не распознаны учеными или медиками-профессионалами.
2. В Варахо У панишаде говорится, что нади пронизывают все тело от ступней до макушки  В них находится прана, дыхание жизни, и жизнь эта пребывает в Атме, которая есть местопребывание Шакти, творящей одушевленные и неодушевленные миры.
3 Все нади берут начало в двух центрах: кандастхане — немного пониже пупка, и в сердце. Хотя тексты йоги единодушны в том, где нади начинаются, но места их окончания иногда указываются различно.
Нади, начинающиеся с точки под пупком
4. Двенадцатью пальцами выше ануса и гениталий и прямо под пупком расположен яйцеобразный сосуд, называемый канда. В текстах говорится, что от него берут начало 72000 нади и распространяются далее по всему телу, разветвляясь каждая в свою очередь на 72000 других. Они проходят во всех направлениях и имеют многочисленные выходы и функции.
5. Шива Самхита упоминает 350000 нади, из которых наиболее важны четырнадцать Эти четырнадцать и еще некоторые каналы и их функции приведены в таблице Три важнейших канала — это сушумна, ида и пингала
6. Сушумна, проходящая через центр позвоночника, расщепляется в корне и завершается на макушке тысячелепестковым лотосом (сахасрара), который есть местопребывание огня — агни Варахо Упанишада (V , 29,30) описывает его как ярко горящий и сверкающий — джваланти, как воплощенный звук — надарупини Он также называется «Поддерживающий Вселенную» — вишвад-харини (винта — вселенная, дхарини — поддерживающий), Брах-манади и отверстие Брахмы — Брахмарандхра Это свет, ясность — сатгва Он приносит наслаждение и восторг садхаке, и когда прана входит в него, он поглощает время.
Нади, начинающиеся в сердце
7.  Согласно Катхо Упанишаде (VI, 16, 17) и Прасно Упани-шаде (III, 6), Атма, о которой говорится, что она имеет величину большого пальца руки, пребывает в сердце, от которого отходят лучами сто одна нади. В Чандогья Упанишаде (III, 12,4) говорится, что подобно тому, как внешним покровом человека является его физическое тело, его внутренний центр — хридайям — сердце (VIII, 3.3), где и пребывает Атма. Его также называют антаратма (душа, сердце или ум), антакарана (источник мысли, чувств и сознания) и чидатма (способность к размышлению и сознанию)
8. Здесь говорится как о физическом, так и о духовном сердце. Все витальные дыхания или ветры (вайю) находятся здесь и не выходят за пределы сердца. Именно здесь прана стимулирует действия и активизирует разум (праджня)   Разум становится источником мышления, воображения и воли. Когда ум контролируется, а интеллект и сердце объединяются, тогда раскрывается самость (Швето Упанишада, IV, 17)
9 Из каждой 101 нади исходят 100 более тонких нади, каждая из которых разветвляется на другие 72000. Если существует гармония между пятью ветрами (вайю), а именно: прана, апана, удана, вьяна и самана и этими нади, тогда тело становится небесами на земле; но если между ними существует дисгармония, то оно становится полем битвы болезней.
10. Из 101 нади только читра разделяется на две части у основания сушумны. Одна часть читры движется внутрь сушумны, достигая вверху отверстия (рандхра) Брахмы на макушке головы над сахасрара-чакрой. Это — врата к Высшему Духу (Парабрахма-ну). Другая часть читры движется вниз по направлению к половым органам для того, чтобы высвободить семя. Считается, что в момент смерти йоги и святые сознательно покидают тело через Брахмарандхру. Но, так как это отверстие находится в духовном или причинном теле — карана шарира, его нельзя увидеть или измерить. Когда прана поднимается вверх по читре через чакры, она приобретает сияние (оджас), творческую энергию, дремлющую в семени. Читра преображается в Брахма нади или пара (высший) нади. Тогда садхака становится тем, кто сублимировал свое сексуальное влечение (урдхва-ретас)  и свободен от всех желаний
Дхамани и Сира
11. Нади, дхамани и сиры, представляют собой трубчатые органы или каналы внутри физического и тонкого тел, проводящие энергию в разных формах. Слово «дхамани» произошло от «дхамана», означающего пару кузнечных мехов. Наиболее близкой аналогией может служить апельсин. Его кожура изображает плотное (стула) тело, пленки — тонкое (сукшма), а дольки, содержащие сочную мякоть — соответственно причинное тело (карана). Нади проводят воздух, дхамани — кровь, а сиры распределяют жизненную воспроизводящую энергию по тонкому телу.
12. Аюрведа — это наука о жизни и долгожительстве. Согласно ее текстам, которые отражают достижения древней индийской медицины, сиры начинаются от сердца Они несут кровь (ракта) и воспроизводящую сущность (оджас) от сердца и к нему. Возле сердца сиры толще, разветвляясь, они утончаются, подобно жилкам листа. Семьсот сир считаются важными. Они разделены поровну на четыре категории, каждая из которых обеспечивает одну из четырех жидкостей: ветер (вата) — служит правильному функционированию тела, желчь  (питта) — поддерживает гармонию между органами, флегма (капха) — создает свободу движений в сочленениях и кровь (ракта), которая распространяет кислород и собственную форму жизненной энергии.
Нади и циркуляция
13. Шива Самхита (V, 52 — 55) гласит, что когда пища переваривается, лучшая ее часть проходит по нади для питания тонкого тела (сукшма шарира), средняя часть поступает в плотное тело (стхула шарира), а худшая часть выводится в форме фекалий, мочи и пота.
14. Съеденная пища превращается в хилус, который проходит по определенным каналам, известным в Аюрведических текстах как сроты — синоним нади. У них много функций, они также проводят жизненную энергию или дыхание, известное как прана, воду, кровь и другие субстанции к различным тканям, костному мозгу и связкам, выводят из организма семя, мочу, фекалии и пот
15. В процессе дыхания нади, дхамани и сиры выполняют двойную функцию: абсорбирование витальной энергии из поступающего воздуха и выведение образующихся токсинов. Вдыхаемый воздух движется через дыхательную трубку к легким, сперва попадает в бронхиолы (дхамани), а затем в альвеолы (сиры). Кровь черпает энергию из кислорода и обеспечивает ее проникновение в дхамани с помощью праны, находящейся в нади. Это просачивание-энергии преобразует семенную жидкость в жизненную семенную энергию (оджас) и выводит ее в сиры, где она, распределяемая по телу и мозгу, обновляет их. Сиры затем выводят использованную энергию и собирают токсины, в частности диоксид углерода, в дхамани и через них в дыхательную трубку, удаляя их с выдохом.
16. Варахо Упанишада (V, 30) называет тело «драгоценным камнем», наполненным ценными составляющими — ратнапурита дхату. В пранаяме наиболее драгоценная составляющая (дхату), называемая кровью, обогащается и очищается подобно драгоценному камню, когда он абсорбирует различные энергии. Нади, дхамани и сиры также переносят запахи, вкусы (аромат пищи), форм-ы, звуки и информацию (джнана). Йога способствует их правильному функционированию, поддерживая чистоту каналов, укрепляя иммунитет тела против болезней и обостряя интеллект, так что садхака имеет возможность познать свое тело, ум и душу (Варахо Упанишада, V, 46 — 9).
17 Некоторые нади, дхамани и сиры могут соответствовать артериям, венам и капиллярам дыхательной и кровеносной систем. Они также могут быть нервами, каналами и протоками нервной, лимфатической, эндокринной, пищеварительной и мочеполовой систем физического и физиологического тела. Другие несут жизненную энергию (прану) к ментальному телу, интеллектуальную энергию (виджняну) к интеллектуальному телу и духовную энергию — к причинному, или духовному телу (душе). Конечная точка каждого нади находится в фолликуле, клетке или волосе. Они функционируют как входные и выводящие отверстия для различных энергий. Всего 5.9 биллионов их проходит в грубом, тонком и причинном телах. Поэтому неудивительно, когда говорят, что тело наполнено нади.

