БАНДХИ 

Бандхи  – это небольшая, но чрезвычайно важная группа йоговских упражнений. Эти техники позволяют исполнителю управлять различными органами и нервами тела. Слово "бандха" означает "держать, удерживать, привязывать". Оно очень точно описывает физические действия, необходимые для выполнения этих упражнений. Различные части тела мягко, но мощно сокращаются и напрягаются, что оказывает массирующий эффект на внутренние органы, удаляет застоявшуюся в них кровь, стимулирует и регулирует функционирование нервных тканей, иннервирующих эти органы; улучшает функционирование и здоровье тела в целом. 
Несмотря на то что бандхи являются физическими действиями, они оказывают тонкое воздействие на чакры, усиливая психические вибрации практикующего. Они помогают "развязать" грантхи  (психические узлы), а именно: брахма-грантхи, вишну-грантхи и шива – грантхи, мешающие свободному течению праны вдоль сушумна-нади, и таким образом высвобождают духовные силы индивидуума. Опытные практикующие могут ощущать напряжение сушумна-нади, что является верным знаком проявления психической энергии. Ощущения, которые испытывают люди в высших состояниях медитации, в точности совпадают с переживаниями открытия чакры.

Бандхи в сочетании с другими техниками йоги
Во время изучения и совершенствования, бандхи могут выполняться как отдельные практики. Однако, со временем практикующий должен ввести бандхи в практики мудр и пранаям. Только таким образом польза, приносимая бандхами, будет максимальной. Практика пранаямы стимулирует поток праны, а бандхи направляют его в нужные области тела, предотвращая рассеяние. 
Именно сочетание различных техник йоги пробуждает психические способности индивидуума и является началом более высокой ступени йоги. Методы использования бандх в сочетании смудрами и пранаямами описаны в разделах, посвященных этим практикам.

Под физической оболочкой (аннамайя коша), составляющей сущность пищи, находится пранамайя коша, или жизненная оболочка, сформированная из праны, или жизненного воздуха. Эта прана манипулирует физическим телом. Когда прана уходит из физического тела, происходит то, что мы называем смертью. Прана наполняет всю физическую оболочку.
Праной живут боги, люди и животные. Прана - это воистину жизнь существ. Поэтому ее называют всеобщей универсальной жизнью. Те, кто поклоняется пране как Брахману, проживают жизнь сполна, весь отпущенный срок. Прана всегда пребывает в движении и делает ум неустойчивым. Вибрация праны - причина этого смертного существования.
Йога учит методам контроля праны и достижению через этот контроль блаженного единения с Господом. Благодаря практике пранаямы и бандх, прана попадает под контроль.

Мула бандха - этой йогическая практика, которая помогает ученику направлять апану и половую энергию вверх. Ученик садится в сиддхасану и направляет апану и половую энергию вверх, сжимая анус и практикуя задержку дыхания. После длительной практики нижний семенной поток останавливается и семя сублимируется в оджас-шакти, или духовную энергию, способствующую созерцанию. Эта бандха останавливает нежелательные мысли помогает поддерживать целибат.

Джаландхара бандха
Джаландхара бандха практикуется в конце вдоха, то есть во время задержки дыхания. Сожмите горловые мышцы. Прижмите подбородок к груди. Огонь пищеварения, находящийся в области набхи-чакры (чакра в области пупа), потребляет нектар, который поступает из сахасрара-чакры (чакра в верхней области головы) через отверстие в небе. Джаландхара бандха препятствует этому расходу. Эта бандха не позволяет пране ускользать. Когда период задержки заканчивается, верните голову в первоначальное положение на одну линию с шеей и туловищем, и выдохните.

Уддийяна бандха
Она практикуется в конце задержки дыхания и в начале выдоха. Во время выдоха живот постепенно втягивается. При этом кишки, находящиеся выше и ниже уровня пупка, растягиваются. Желудок смещается назад и вверх, к грудной клетке. Делайте это из положения сидя во время пранаямы или из положения стоя в качестве упражнения для брюшной полости. Повторите эту бандху 6-8 раз. Уддийяна - это первая стадия наули-крийи. Она очень помогает поддерживать целибат, приносит прекрасное здоровье, силу, бодрость и жизнерадостность. Наули и уддийяна - два мощных орудия йога для предотвращения запоров, усиления кишечной перистальтики и других нарушений в пищеварительном тракте. При хронических желудочно-кишечных заболеваниях, когда не помогают никакие лекарства, уддийяна и наули приносят быстрое и полное излечение.
