Кундалини
 Кундалини — это божественная космическая энергия. Слово это происходит от «кундала», означающего кольцо или виток спирали. Покоящаяся энергия символизируется спящей змеей, свернутой спиралью в три с половиной витка; она держит свой хвост во рту, который обращен вниз. Она лежит в углублении в основании сушумны, на два пальца ниже генитальной области и на два пальца выше ануса.

 Три витка спирали представляют три состояния ума — авастха: бодрствующий — джагрита, дремлющий — свапна и глубоко спящий — сушупти. Существует и четвертое состояние — турья, совмещающее и трансцендирующее все остальные, и оно изображено последней половиной витка спирали. Оно достигается в самадхи.
 Хатха-Йога Прадипика (III, 1) говорит, что подобно Ада Шеша, Господу Змею, поддерживающему вселенную, Кундалини поддерживает всех последователей йоги.
 Энергия, проходящая через иду, пингалу и сушумну, называется бинду, буквально — точка, не имеющая составляющих, или не имеющая величины. Эти три нади представляют соответственно нади луны, солнца и огня. Прежде чем слово «кундалини» вошло в употребление для обозначения божественной силы, которая очищает и поднимает вверх подобно огню, использовался термин «агни» (огонь) Практика йоги заставляет свернутую змеей энергию развернуть свою пасть вверх. Подобно пару поднимается она через сушумну, проходя читру (эманирующую из сердца), пока не достигнет сахасрары. Когда творческая энергия (шакти) кундалини пробуждена, ида и пингала сливаются в сушумне (Шива Самхита, V, 13).
 Металл очищается выжиганием шлаков. Огнем йогичес-кой практики садхака сжигает внутри себя грязь желаний, гнева, жадности, страсти, гордости и зависти. Затем его интеллект становится очищенным. Спящая в нем космическая энергия пробуждается с благословения Бога и Гуру (Хатха-Йога Прадипика, Ш, 2). По мере того как энергия поднимается, жизнь садхаки приходит все в большую гармонию с Божественным. Он становится свободным от привязанности к плодам своего труда (карма мукта) и не привязанным к жизни (дживана мукта).

 В соответствии с тантрическими текстами цель Пранаямы — пробудить спящую энергию (шакти), называемую кундалини, божественную космическую энергию в наших телах, лежащую в основании позвоночного столба в муладхара чакре, нервном сплетении, расположенном в тазу над анусом у основания позвоночника. Эту энергию нужно пробудить и заставить подняться по сушумне от муладхара чакры к тысячелепестковому лотосу (сахасра-ра) на голове, нервному сплетению в мозгу. После прохождения промежуточных чакр кундалини венчает свой путь соединением с Высшей Душой. Это — аллегорический способ описания невообразимо огромной плодотворной жизненности, которая обретается практикой уддийяны, мула бандхи (гл. 13) и самообуздания. Это —  символический способ  описания сублимации сексуальной энергии.

 Когда кундалини достигает сахасрары, садхака не ощущает своей индивидуальности и для него ничего вокруг не существует. Он пересекает барьер времени и пространства и становится единым со вселенной.
