МУДРЫ
Мудра - это определенный жест или позиция, выражающие состояние духа человека. В индийской системе классического танца мудры – это символические жесты рук, которые передают определенные настроения и эмоции. В йоге многие из мудр также выполняются руками, например йони-мудра или чин-мудра. Они преследуют ту же цель, что и в танце, – вызвать в практикующем созерцательное настроение. 
Некоторые мудры используются также для того, чтобы управлять непроизвольными физиологическими процессами, обычно происходящими без участия сознательного ума. Мудры позволяют практикующему развить способность чувствовать потоки жизненной энергии (праны) внутри тонкого тела и осуществлять сознательное управление этими потоками. Например, направ – лять их в любую часть своего тела (с целью самолечения) и даже за его пределы (с целью лечения других людей). 
Многие из мудр являются ансамблем различных бандх, асан и пранаям, объединенных в одну практику. Таким образом, можно создавать очень мощные комбинации, подбирая такие составные части, которые бы усиливали полезные воздействия друг друга. Мудры подготавливают ум к медитации, делая его способным концентрироваться на одной точке (экаграта ) и отвлекая чувства от объектов (пратьяхара ). 
И хотя мудры практикуются в основном в духовных целях, многие из них оказывают благоприятное воздействие как на умственном, так и на физическом плане.

Гьяна-мудра (жест мудрости)

Чин-мудра (жест сознания)

Шамбхави-мудра (сосредоточение взгляда на точке между бровями)

Агочари-мудра или насикагра-дришти (сосредоточение взгляда на кончике носа)

Мандуки-мудра (мудра лягушки)

Бхучари-мудра (смотрение в пустоту)

Акаши-мудра (познание своего Я)

Тадаги-мудра (тренировка живота)

Бхуджангини-мудра (дыхание кобры)

Каки-мудра (клюв вороны)

Ашвини-мудра (мудра лошади)

Кхечари-мудра (языковый замок)

Йога-мудра (мудра духовного единства)

Прана-мудра (или шанти-мудра)

Випарита-карани-мудра (мудра в перевернутой позе)

Маха-мудра (большая мудра)

Маха-бхеда-мудра (мудра больших постижений)

Ваджроли-мудра (удар молнии)

Йони-мудра, или шанмукхи-мудра (мудра духовного источника)

Ноумукхи-мудра (закрывание девяти врат)

Пашини-мудра (согнутая мудра)

Тадан-крийя (пробуждение кундалини)








