ШАТКАРМЫ
Первым шагом на йогическом пути является очищение грубого (физического) тела. Без предварительного удаления токсинов и нечистот из тела трудно выполнять упражнения высших ступеней йоги. Именно для этой цели древними йогами были разработаны шесть техник очищения, известных как шаткармы . Эти шесть шаткарм составляют отдельную часть йоги, называемую хатха-йогой. 

Существуют следующие шаткармы: 
Нети  – процесс промывания и очищения носовых проходов (существуют различные методы).

Дхаути  – ряд техник очищения всего пищеварительного тракта, начиная от ротовой полости до ануса. Эта система включает в себя также очищение глаз, ушей, зубов, языка и кожи головы.

Наули  – очень эффективный способ укрепления органов брюшной полости путем массирования их особым образом. 

Басти  – методика промывания и тонизирования толстой кишки. 
Капалабхати  – методика очищения передней доли головного мозга, состоящая из трех простых техник. 

Тратака  – практика пристального созерцания объекта. Развивает силу сосредоточения, а также пробуждает духовные силы, скрытые внутри каждого из нас. Тратака укрепляет глаза и оптические нервы.

Сутра-нети (очищение носа жгутом)
Джала-нети (промывание носа соленой водой)

Варисара-дхаути (Шанкхапракшалана) -Слово "шанкха " означает "раковина", а слово "пракшалана " – "промывание". Практика называется "шанкхапракшалана", так как она промывает кишечник, свернутый наподобие ракови – ны. Это мягкий метод полного промывания пищеварительного тракта – от рта до ануса.

Лагху-шанкхапракшалана (облегченный вариант)

Агнисара-крийя ("огонь пищеварения") - динамический "вакуум" животом. 

Хрида-дхаути.Слово "хрида " означает "сердце" или "грудная клетка". Приводимые ниже техники очищают эту область тела. Они подразделяются на три категории данда-дхаути, вастра-дхаути и ваман – дхаути.

Ваман-дхаути
Ваман-дхаути – это метод очищения желудка с помощью рвоты. Имеется два варианта исполнения: кунджал-крийя и вьягра-крийя.

Наули-крийя (массаж живота)

Капалабхати
1.Ваткрама-капалабхати (продувание воздухом). 
Этот вариант известен как капалабхати-пранаяма. 
2. Вьюткрама-капалабхати (промывание синусов). 
Вы должны втянуть воду через нос и выпустить ее через рот. Техника выполнения и получаемая польза те же, что и при выполнении джала-нети. 
3. Шиткрама-капалабхати (холодное промывание). 







