 Санскритские числительные: 
Эка — один (Эка Пада Ширшасана).
Дви — два (Дви Пада Каундинасана).
Три — три (Уттхита Триконасана).
Чатур — четыре (Чатуранга Дандасана).
Панча — пять (Панча Карма).
Шат — шесть (Шат Карма).
Сапта — семь.
Ашта — восемь (Аштавакрасана).
Нава — девять.
Даша — десять. 

 Названия частей тела 
Пада — стопа (Падахастасана).
Хаста — рука, кисть (Эка Хасата Маюрасана).
Ангуштха — большой палец (Падангуштха Дханурасана).
Ширша — голова (Ширшасана).
Джану — колено (Джану Ширшасана).
Бхуджа — рука, плечо (Бхуджа Пидасана).
Паршва — бок (Паршва Дханурасана).
Мукха — лицо (Гомухасана).
Карна — ухо (Акарна Дханурасана).
Джатхара — желудок (Джатхара Паривартанасана)
разновидность куропатки (плечевой выворот в балансе на одной руке и ноге, как в Васиштхасане) 

 Растения 
Врикша — дерево (Врикшасана, Адхо Мукха Врикшасана)
Канда — корнеплод, узел (Кандасана)
Падма — лотос (Падмасана, Урдхва Падмасана). 
Ганда — щека и вся боковая часть лица (Ганда Бхерундасана) 

 Названия части, целого, геометрические фигуры 
Сарва — всё (Саламба Сарвангасана).
Анга — часть (Саламба Сарвангасана).
Ардха — половина (Ардха Матсиендрасана).
Пурна — полная (Пурна Матсиендрасана)
Парипурна — завершенная (Парипурна Навасана).
Кона — угол (Упавиштха Конасана).
Мандала — окружность (Мандаласана) 

 Положение в пространстве 
Паривритта — повёрнутый (Правритта Триконасана).
Паривартана — поворачиваться, крутиться (Джатхара Паривартанасана)
Випарита — обратный, перевернутый (Випарита Шалабхасана)
Сама — ровный, прямой (Самаконасана).
Супта — лёжа (Супта Вирасана).
Упавиштха — сидящий (Упавиштха Конасана).
Урдхва — вверх (Урдхва
ужасный (Ганда Бхерундасана)
Маха — великий
Буддха — просветленный (Буддхасана — нога за головой с захватом рук за спиной) 

 Человеческие состояния 
Раджа — владыка, король (Натараджасана, Раджа Капотасана, Эка Пада Раджакапотасана)
Гарбха — чрево (Гарбха Пиндасана).
Пинда — эмбрион (Гарбха Пиндасана)
Вира — герой (Вирасана, Супта Вирасана).
Сиддха — совершенный (Сиддхасана).
Сукха — простой, лекгий, приятный (Сукхасана)
Нидра — сон (Йога Нидрасана).
Шава, мрита — труп, мертвец (Шавасана).
Бхайрава — страшный, грозный (Бхайравасана — положение на лежа на спине с ногой за головой)
Бхерунда — страшный,	Мукха Шванасана).
Адхо — вниз (Адхо Мукха Шванасана).
Пашчима — запад (Пашчимоттанасана).
Пурва — восток (Пурвоттанасана). 

 Действия с телом 
Уттана — интенсивное вытяжение (Уттанасана, Пашчимоттанасана; звук «у» меняется на «о»).
Уттхита — вытянутый (Уттхита Триконасана).
Прасарита — расширенный (Прасарита Падоттанасана).
Баддха — связанный, схваченный (Баддха Конасана).
Пида — давление (Бхуджа Пидасана).
Саламба — с опорой (Саламба Сарвангасана).
Нирламба — без опоры (Нирламба Сарвангасана).
Утката — сильный (Уткатасана).
Стхити — стояние спокойно, неподвижность (Самастхити)
Лола — дрожащий, колеблющийся, раскачивающийся, подобно серьге (Лоласана). 

 Предметы 
Данда — посох, палка (Йогадандасана).
Дханур — боевой лук (Дханурасана).
Нава — лодка (Парипурна Навасана).
Хала — плуг (Халасана).
Мала — бусина, гирлянда из бусин, четки (Маласана).
Паша — петля (Пашасана).
Ваджра — молния (Ваджрасана).
Тада — скала (Тадасана)
Парвата — гора (Парватасана — Падмасана с вытянутыми вверх руками).
Чандра — луна (Ардха Чандрасана).
Паригха — перекладина, засов (Паригхасана).
Тола — весы (Толасана).
Чакра — колесо (Чакрасана — кувырок назад в АВЙ)
Сету — мост (Сету Бандха Сарвангасана)
Парианка — кровать, кушетка, софа (Парианкасана — Супта Вирасана с прогибом) 

 Животные 
Уштра — верблюд (Уштрасана).
Гаруда — орёл (Гарудасана).
Ватаяна — лошадь (Ватаянасана).
Шалабха — саранча (Шалабхасана).
Макара, накра — крокодил (Макарасана).
Бхуджанга — кобра, змея (Бхуджангасана).
Швана — собака (Адхо Мукха Шванасана).
Го — корова (Гомукхасана).
Бхека, мандука — лягушка (Бхекасана).
Симха — лев (Симхасана).
Марджари — кот, кошка (Марджариасана)
Матсиа — рыба (Матсиасана).
Кукута — петух (Кукутасана).
Краунча — цапля (Краунчасана).
Маюра — павлин (Маюрасана).
Пинча — хвост, перо (Пинча Маюрасана).
Вришчика — скорпион (Вричикасана).
Курма — черепаха (Курмасана).
Чакора — сказочная птица питающаяся солнечными лучами (Чакорасана — баланс на руках с ногой за головой).
Титибха — светлячок (Титибхасана).
Бака — журавль (Бакасана)
Кака — ворон (Какасана)
Капота — голубь (Капотасана, Эка Пада Раджа Капотасана)
Хамса — лебедь 


