АСАНА
Слово "асана" переводится с санскрита как "поза, положение тела, форма". Каждая асана есть особое гимнастическое упражнение, которое при правильном выполнении оказывает гармоничное тренирующее воздействие на ткани опорно-двигательного аппарата и внутренних органов.
Особенность асан, которая отличает их от других типов физических упражнений - в том, что их выполнение не только не приводит к расходу энергии, но и за счет включения в работу особых физиологических механизмов, заставляет тело накапливать ее в огромных количествах. Кроме того, за счет вполне определенного рисунка распределения растягивания, сжатия, сокращения и скручивания тканей, каждая асана оказывает свойственное только ей глубокое воздействие на распределение потенциалов и токов в периферической нервной системе и спинном мозге и прорабатывает компоненты эндокринной системы. А это, в свою очередь, кардинально влияет на процессы, протекающие в головном мозге.

Особая система растягивания сухожильно-мышечных жгутов, присущая практике асан, стимулирует рост нервных волокон и усложнение организационной структуры нервной системы. Соответственно, усложняется система иннервации тканей. Следствием является формирование более сложноорганизованных и изощренных связей периферии с центром. В результате появляется возможность реализовать в теле функции более высокого порядка. Необходимость управлять этими функциями приводит к совершенствованию работы головного мозга.

Многовековой опыт позволил практикам хатха-йоги настолько усовершенствовать систему асан, что она превратилась в уникальный арсенал средств для оптимизации функциональных состояний любых органов и систем посредством естественной оптимизации процессов управления их работой.
Сегодня уже ни для кого не является секретом, что физическое тело человеческого существа есть нечто большее, чем просто совокупность органических тканей, и что, помимо органического тела, человек обладает телом "энергетическим". Йоги знали об этом очень давно.

Асаны очищают тело и ум и имеют защитное и лечебное воздействие. Их — огромное количество, они служат различным потребностям мышечной, кровеносной, пищеварительной, эндокринной, нервной и других систем тела.
Они вызывают изменения на всех уровнях — от физического до духовного. Здоровье есть тонкое равновесие тела, ума и духа. Практикой асан устраняются физические и умственные нарушения и открываются врата духа.
Асаны приносят здоровье, красоту, силу, крепость, легкость, ясность речи и выражения, спокойствие нервной системы и счастливый характер. Практику асан можно сравнить с ростом мангового дерева. Если дерево выросло здоровым и крепким, то такая же основа будет заложена в его плоде. Подобно этому, из практики асан вырастает духовное пробуждение садхаки. Он становится свободен от всякой двойственности.





