Йогическая диета
1. Рацион питания, который всецело способствует практике йоги и духовному прогрессу, называется йогической диетой.
2. Питание тесно связано с сознанием.
3. Сознание формируется из тончайшей сущности пищи.

ВЛИЯНИЕ ПИЩИ
4. Чистая пища очищает внутреннюю природу человека.
5. Очищение внутренней природы садхака раскрывает память Высшего "Я" и ведет к
самореализации.
6. Пища играет важную роль в медитации.
7. Разная пища по-разному действует на разные отделы головного мозга.
8. В медитативных целях следует употреблять легкую, питательную и саттвическую
пищу.
9. Рацион питания бывает трех видов: саттвическая диета, раджастическая диета и
тамасическая диета.

КАЧЕСТВА ПИЩИ
10. Молоко, ячмень, финики, фрукты, овощи, пшеница, сливочное масло, мед и миндаль - все это саттвические продукты питания. Они сохраняют ум чистым и спокойным.
11. Рыба, яйца, мясо, соус чили, асафетида - это раджасические продукты питания. Они возбуждают страсти.
12. Говядина, вино, чеснок, лук - это тамасические продукты питания. Они раздражают, омрачают ум и делают его инертным.
13. Ученик йоги должен отказаться от продуктов питания, мешающих практике йоги.

ВЫБОР ДИЕТЫ
14. Он должен отказаться от горчицы, кислых, острых продуктов, асафетиды, а также от истощения тела постами.
15. Для йогической практики весьма рекомендуется отварной рис, заправленный гхи
(топленым маслом).
16. Употребление черу в высшей степени благоприятствует йогической практике.
17. Рис варится с гхи, белым сахаром и молоком. Это и есть черу.
18. Инстинкт, или внутренний голос, подскажет вам, какие продукты питания выбрать.
19. Вы для себя - лучший советчик, который поможет в создании саттвического
йогического меню, оптимально соответствующего вашему темпераменту и конституции.
20. К диете предъявляются следующие требования: она должна поддерживать ваши
физические силы, прекрасное здоровье и ментальную бодрость.
21. Благополучие человека зависит от правильного питания.

ЗНАНИЕ ДИЕТЕТИКИ
22. Всевозможные кишечные заболевания, повышенная восприимчивость к
инфекционным болезням, вялость и слабая сопротивляемость организма болезням, рахит,
цинга, анемия или недостаток гемоглобина в крови, авитаминоз - все это связано с неправильным питанием.
23. Каждому человеку необходимо знать основы науки диететики, если он хочет
сохранить физическую и ментальную бодрость, хорошее здоровье, высокий уровень энергии и жизнеспособности.
24. Молоко само по себе - прекрасный продукт питания. Это хорошо сбалансированная пища. Это идеальная еда для йогина, практикующего пранаяму.
25. Практикующим пранаяму следует также употреблять сливочное масло и леденцы.
Они охлаждают организм.
26. Молоко не следует кипятить. Надо довести молоко до кипения и немедленно снять с огня. Длительное кипячение разрушает витамины и вся польза молока как диетического продукта теряется.
27. Жуйте алычу желтого цвета. Это целебный продукт.

БУДЬТЕ БЛАГОРАЗУМНЫ
28. Не делайте резких изменений в рационе питания. Любые изменения должны
вводиться медленно и постепенно.
29. Тщательно пережевывайте пищу. Одного этого достаточно, чтобы она хорошо
переваривалась, поглощалась и усваивалась в организме.
30. Необходима хорошо сбалансированная, но не высококалорийная диета.
31. Откажитесь от высококалорийной диеты, поскольку она приводит к заболеваниям
печени, почек и поджелудочной железы.
32. Вы - это та пища, которую вы едите.
33. Чревоугодники и эпикурейцы могут даже и не мечтать о достижении успехов в йоге.
34. Только тот, кто придерживается умеренной диеты и отрегулировал свое питание, может стать йогином; и никто другой.
35. Употребляйте столько пищи, чтобы она занимала не больше половины желудка,
четверть желудка наполняйте водой, а оставшуюся часть оставьте для выделения газа. Такая диета называется умеренной.
36. Перед тем как приступить к еде, преподнесите еду Богу.
37. Не практикуйте йогу сразу после приема пищи, а также когда вы голодны.
38. Перед тем как приступить к практике, выпейте немного молока с маслом.

ХАРАКТЕР ПРОДУКТОВ
39. Продукты питания, которые увеличивают жизнеспособность,
энергию, бодрость, здоровье и радость и вместе с тем вкусны, легки, полезны,
питательны и приятны, - это саттвические продукты питания.
40. Горькие, кислые, соленые, чрезмерно острые, пряные, высохшие и жгучие продукты питания, которые вызывают боль, печаль и приводят к заболеванию, - это раджасическая пища.
41. Застоявшиеся, безвкусные, с неприятным запахом, испорченные или смешанные
продукты питания - это тамасическая пища.
42. Избегайте есть несвежие продукты, неприятно пахнущие, грязные, дважды
разогретые, простоявшие ночь продукты, а также перезрелые и недозревшие фрукты.
43. Рацион питания считается хорошо сбалансированным, когда в нем в одинаковых
пропорциях присутствуют различные составляющие: белки, углеводы, жиры, минеральные вещества и пр.

ЕСТЬ, ЧТОБЫ ЖИТЬ
44. Тот, кто живет, чтобы есть, - грешник, но тот, кто ест, чтобы жить, - воистину святой, или йогин.
45. Пища нужна для поддержания телесного тепла, для производства новых клеток и для поддержания жизнедеятельности организма.
46. Будьте естественны и скромны в еде.
47. Тому, кто медитирует, требуется очень мало пищи.
48. Употребляйте лимонный сок и мед по утрам. Это дает здоровье, энергию и очищает кровь.
49. Вечером употребляйте легкую пищу. Вполне достаточно выпить чашку молока и
съесть фрукты. Тогда вы сумеете самостоятельно проснуться рано утром для выполнения медитации. Не ешьте вечером рис.
50. Простые, натуральные продукты питания и безалкогольные напитки, которые не
оказывают возбуждающего действия, способствуют восстановлению тканей, производят энергию, сохраняют безмятежность и чистоту ума и помогают человеку, практикующему йогу, достичь цели жизни.
51. Для йогина весьма желательно придерживаться фруктовой диеты. Она оказывает
благотворное и смягчающее влияние на организм. Она чистит систему. Это позитивная диета.
52. Полезно употреблять шпинат, горькую тыкву, тыкву-горлянку.

МЯСОЕДЕНИЕ с точки зрения йоги не рекомендовано.
53. Для поддержания хорошего здоровья вовсе не обязательно употреблять мясо. Мясо губительно для здоровья. Оно приводит к гельминтозу и заболеваниям почек.
Убивать животных ради превращения их в пищу для человека - страшный грех.
54. Тому, кто ест мясо, крайне трудно удерживать психику под контролем.
55. Обратите внимание, как свиреп плотоядный тигр и как спокойны и безмятежны
травоядные корова или слон. 
Однако, учитывая многие вынужденные ситуации не стоит ставить еду на первый план - особенно  когда стоит вопрос о здоровье или выживании. "Оскверняет не то что входит, а то что выходит из уст" - И.Христос.

ОБЩИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
56. Принимайте пищу, когда работает питала, или сурья-нади (теплый, "солнечный"
энергетический канал, открывающийся в правую ноздрю). Это способствует перевариванию пищи.
57. Ночью спите на левом боку. Пища будет хорошо перевариваться.
58. После приема пищи сидите в течение десяти минут в ваджрасане. Это будет
способствовать хорошему перевариванию пищи.
59. Откажитесь от растительного масла, кисломолочных и жареных продуктов, обычной тыквы, чили, индийских фиников.
60. Не перегружайте желудок на ночь. При перегруженном желудке вы спите дольше
обычного и пропускаете утреннюю медитацию.
62. Ешьте и пейте как хозяин своего желудка.
63. Не имейте пристрастия к какой-то определенной диете.
64. Не превращайтесь в раба желудка.
65. Не уделяйте много времени проблемам питания. Употребляйте простую натуральную пищу. 

