Качества ученика йоги.
Согласно древнему тексту "Гхеранда-Самхиты ", существует семь ступеней которые должен пройти каждый ищущий для достижения самореализации. Вот эти ступени: 
1. Очищение тела посредством хатха-йоги (шодхана). 
2. Укрепление тела и разума посредством практики асан (дридхата). 
3. Успокоение тела и разума посредством практики мудр и бандх (стхайрья). 
4. Развитие терпеливости, настойчивости и упорства посредством пратьяхар и отвлечение органов чувств от внешних объектов (дхайрья ). 
5. Достижение легкости тела посредством пранаямы (лагхава ). 
6. Достижение способности прямого восприятия объекта медитации в резуш тате практики сосредоточения и медитации (пратьякша – дхьяна + дхарана ). 
7. Отрешение от материалистического мировосприятия посредством объединения со своим Я (самадхи ). 

1. Ученик должен иметь веру и быть преданным гуру.
2. У него должно быть доверие к учению гуру и к текстам йогических писаний.
3. Он должен испытывать сильное стремление к Духу и быть бесстрастным.
4. Вера, духовное стремление и бесстрастие - вот три важных качества ученика йоги.
5. Ненасилие, правдивость и целибат - вот три фундаментальные добродетели.
6. Ученик должен быть кротким, скромным, смиренным и великодушным.
7. Он не должен быть лживым, хитрым, корыстным, лицемерным, грубым,
невоспитанным, жадным и эгоистичным.

БЕСКОРЫСТИЕ И КОСМИЧЕСКАЯ ЛЮБОВЬ
8. В нем должен присутствовать дух бескорыстного служения. Он должен служить
бедным и больным. Он должен делиться с другими всем, что у него есть.
9. Он должен ощущать космическую любовь. Он должен любить всех. Его любовь
должна быть всеобъемлющей. Он должен ее развивать и совершенствовать.
10. Он должен быть спокойным. Божественный свет рождается лишь в спокойной душе.
11. В нем не должно быть насилия, он ничего не должен желать и никогда не должен
лгать.
12. Он должен придерживаться золотой середины, или серединного пути.

ЧИСТОТА И САМОКОНТРОЛЬ
13. Он должен соблюдать абсолютный целибат и вести упорядоченную,
дисциплинированную жизнь. Он должен соблюдать умеренность во всем.
14. Он должен жить в состоянии удовлетворенности.
15. У него должен быть абсолютный самоконтроль. Он должен постепенно
дисциплинировать чувства и держать их в подчинении.
16. Он должен говорить кротко, ласково и правдиво.
17. Он не должен выражаться грубо или вульгарно.
18. Он должен отказаться от приема отравляющих веществ, от выпивки и курения.
19. Он должен употреблять вегетарианскую пищу. Большой питательной ценностью
обладают молоко, молочные продукты, орехи. Животная пища возбуждает страсти и
душевное беспокойство.

ДОБРОДЕТЕЛИ ДЛЯ ДОСТИЖЕНИЯ БЫСТРОГО ПРОГРЕССА
20. Он должен уметь легко приспосабливаться, быть мужественным, милосердным,
щедрым, терпимым, терпеливым, упорным, искренним и удовлетворенным.
21. Он должен быть серьезным, внимательным и усердным.
22. В нем должны быть вера, прилежание, настойчивость, выносливость.
23. Он должен стремиться к своим идеалам и цели.
24. Он всегда должен быть в хорошем настроении. Хорошее настроение прекрасно
тонизирует и укрепляет ум.
25. Он должен обладать проницательностью, непреклонной решимостью и несгибаемым
намерением. Он должен быть настойчивым в своих намерениях.
26. Его практика должна быть регулярной. Регулярность - это залог успеха в йоге.
27. Он должен быть хладнокровным, стойким и выдержанным.
28. Он должен быть мужественным и вежливым.
29. Его речь должна быть в согласии с его мыслями и его делами.
30. Он должен ежедневно практиковать самонаблюдение и самоанализ.

ИСКОРЕНИТЕ ПОРОКИ
31. Перестаньте злословить и хвастаться.
32. Избавьтесь от лени.
33. Изгоните дурные привычки.

ПОЗИТИВНОЕ ПОБЕЖДАЕТ НЕГАТИВНОЕ
34. Ранним утром по десять минут медитируйте на "смелости". Мысленно повторяйте:
"ОМ Смелость", когда работаете или общаетесь с людьми. Ощущайте: "Я смелый. Я
становлюсь все смелее и смелее". Постепенно вы разовьете в себе смелость.
35. В процессе медитации можно развить в себе любую добродетель.
36. Сконцентрируйтесь на развитии двух или трех важных добродетелей, таких,
например, как правдивость, милосердие, смирение, мужество. Все остальные добродетели
притянутся к вам сами.
37. Никогда не отчаивайтесь. Никогда не теряйте надежды. Будьте настойчивы в
практике. Вы обязательно добьетесь успеха.
38. Позитивное всегда побеждает негативное. Культивируйте любовь -исчезнет
ненависть. Культивируйте смелость - исчезнет робость. Это метод пратипакша-бхаваны (культивирования противоположных мыслей или противоположных качеств).