ЧТО ТАКОЕ СОЗНАНИЕ?
1. Сознание - это атма-шакти (энергия Высшего "Я").
2. Именно в сознании Бог проявляется как вселенная.
3. Сознание сформировано из тонкой материи.
4. Сознание - это тонкая энергия.
5. Прана вибрирует в сознании, и в сознании рождаются мысли.
6. Сознание - это совокупность впечатлений, мыслей, васан (желаний) и стремлений.
7. Семя сознания - эго.

МОДИФИКАЦИИ СОЗНАНИЯ
8. Сознание выполняет пять функций пяти органов восприятия и познания (джняна-
индрий).
9. Сознание характеризуется тремя гулами, или качествами: это саттва, раджас и
тамас.
10. Похоть, гнев, жадность, ревность, гордыня, обман, эгоизм, симпатия и антипатия -
все это волны в сознании.
11. Беспокойство сознания проходит, когда исчезают все желания.
12. Сознание очищается благодаря практике бескорыстного служения, джапы
(повторения имен Бога), тапаса (аскетизма и духовной дисциплины), правильного
поведения, ямы (самоконтроля) и медитации.
13. Сознание, наполненное саттвой, - это шуддха-манас, или чистый сознательный
разум.
14. Сознание, наполненное раджасом и тамасом, - это ашуддха-манас, или нечистый
сознательный разум.
15. Для сохранения психического здоровья необходимы: умственное
расслабление, молитвенная джапа, медитация, хорошее расположение духа, саттвическая
еда, изучение религиозных книг.

О ЧЕМ ВЫ ДУМАЕТЕ - ТЕМ ВЫ И СТАНОВИТЕСЬ
16. Сознание принимает форму любого объекта, на который оно направлено.
17. Если вы думаете о яблоке, то ваше сознание принимает форму яблока.
18. Если вы размышляете об образе Господа Иисуса, то ваше сознание принимает образ
Господа Иисуса.
19. О чем вы думаете, тем вы и становитесь. Это непреложный психологический закон.
20. В состоянии бодрствования ваше сознание пребывает в головном мозге.
21. В состоянии сна со сновидениями ваше сознание обитает в горле.
22. В состоянии глубокого сна ваше сознание покоится в сердце.
СОЗНАНИЕ И ПРАНА
23. Прана - это соединительный канал между телом и сознанием.
24. Если вы управляете праной, или сексуальной энергией, вы можете управлять
сознанием.
25. Управляя сознанием, вы способны управлять и праной.
26. Контролируя дыхание, вы контролируете сознание.
27. Космический разум-это универсальный разум Бога. Это сверхсознательный разум.
28. Сознательный разум оперирует через мозг в бодрствующем состоянии.
29. Подсознательный разум - это читта. Все впечатления откладываются в подсознании.
30. В каждый конкретный момент объектом внимания может стать лишь одна мысль.
31. Практика пранаямы помогает достичь психического равновесия.

РАЗДЕЛИТЕЛЬНАЯ СТЕНА
32. Сознание - это разделительная стена между душой и телом.
33. Сознание - это главнокомандующий. Чувства - это солдаты.
34. Эгоизм, жадность, ревность, тщеславие - это свита сознания.
35. Человек говорит: "Мои мысли блуждали; я не видел. Мое внимание отвлеклось; я не слышал".
36. Человек "видит" благодаря сознанию, и "слышит" благодаря сознанию.
37. Успокоение и фиксация внимания на одной точке называется абхьясой.

УПРАВЛЕНИЕ СОЗНАНИЕМ
38. Можно управлять сознанием при помощи практики абхьясы и вайрагьи
(бесстрастности, непривязанности).
39. При длительной практике, усердии и вере можно войти в самад-хи, или
сверхсознательное состояние.
40. Без бесстрастия, отрешенности и безразличия к чувственным удовольствиям не
может быть духовного прогресса.
41. Очистите нечистое сознание чистым, или высшим сознанием, а потом
трансцендируйте и само высшее сознание.
42. Чувства ничего не могут сделать без сотрудничества с сознанием.
43. Не пытайтесь отгонять непристойные и грязные мысли. Чем сильнее вы их гоните,
тем упорнее они к вам возвращаются.
44. Наполняйте сознание божественными мыслями. Грязные мысли постепенно
исчезнут сами по себе.
45. Не пытайтесь управлять сознанием насильственными методами. Это жалкие усилия,
которые обречены на провал.
46. Применяйте испытанные и разумные методы. Вы сможете легко управлять
сознанием.

ПРИЧИНА РАБСТВА
47. Сознание находится у истока сансары, или мирового процесса.
48. Желание - это горючее. Мысль - это огонь.
49. Отстранитесь от желания, и огонь мысли погаснет сам собой.
50. Сознание подобно океану; мысли - это волны.
51. Сознание - это "орган" ощущений и мыслей.
52. Сознание "размышляет", интеллект определяет, эгоизм приписывает себе,
подсознание увековечивает.
53. Когда сознание саттвическое, спокойное и чистое, вас озаряют проблески или
вспышки интуиции.
54. Сознание и прана взаимозависимы. Прана - это "верхняя одежда" сознания.
55. Там, где есть прана, есть сознание; где есть сознание, там есть прана.
56. Бодрствующее состояние, состояние сна со сновидениями и состояние глубокого сна вот три состояния сознания.
57. Психическая деятельность - это реальная деятельность. Мышление - это реальный
процесс.
58. Раджастическое сознание жаждет разнообразия и новых ощущений. Его отвращает
монотонность.
59. Смена деятельности - это смена внутренней психической деятельности.
60. Сознание - это страж у ворот. В каждый момент времени оно пропускает только по одной мысли в "ментальный дворец".