ГУНЫ В ЙОГЕ 
Сознанию присущи три качества: caттва, раджас и тамас.
Саттва - это чистота, доброта, гармония, свет и мудрость.
Раджас - это страсть, действие и движение.
Тамас - это инертность, тьма и неведение.
Между саттвой и раджасом - тамасом происходит внутренняя борьба.
Преобразуйте тамас в раджас в процессе работы, а раджас в саттву в процессе
медитации.
Садхана, или абхьяса, - это духовная практика.
"Садхак" - это "стремящийся", или ученик йоги, выполняющий садхану, или абхъясу
(духовную практику).

1. В  сознании есть три гуны, или качества, - саттва, раджас и тамас.
2. Когда преобладает саттва, человек спокоен и невозмутим (шанта).
3. Когда доминирует раджас, человек беспокоен и возбужден (гхора).
4. Когда господствует тамас, человек уныл и глуп (мудха).
5. Контролируйте тамас с помощью раджаса. Контролируйте раджас с помощью
саттвы. Контролируйте саттву с помощью самой саттвы.
6. Знание гун и их проявления крайне необходимо. Только тогда вы сможете
освободиться от их власти.
7. Кто поднялся над тремя гунами и сохраняет одинаковое восприятие и душевный покой
в наслаждении и страдании, славе и позоре - тот мудрец и совершенный йогин.
8. Три этих качества пракрити, или материальной природы, вводят человека в
заблуждение и привязывают его к сансаре, или мировому процессу.
9. В сущности, гуны - это первичные элементы пракрити. Они составляют основу всей
материи.
10. Поднимитесь над тремя гунами; вы достигнете освобождения, совершенства и
бессмертия.

ВЛИЯНИЕ САТТВЫ
11. Когда в человеке усиливается саттва, он праведен; в нем развивается преданность
Господу; в нем пробуждается знание.
12. Когда сознание саттвическое, в душе воцаряется покой. Истина отражается в
спокойных водах сознания.
1 3 . Саттва увеличивается от общения с мудрецами, изучения религиозных книг,
саттвической пищи, повторения имени Бога.
1 4 . Саттва обладает такой характеристикой, как сияние. Это также гармония,
добродетельность или чистота.
15. Саттва чиста и прозрачна, как хрусталь.
16. Саттва порабощает человека, привязывая его к счастью и знанию (низшему).
17. Саттва - это золотая клетка. Раджас и тамас - железные клетки.
18. Когда преобладает саттва, человек наделен проницательностью, чистым разумом и чистым рассудочным познанием.
19. Его сознание отворачивается от чувственных наслаждений. В океане его сознания катятся волны возвышенных, божественных мыслей.
20. Когда доминирует саттва, появляется ясновидение и глубокое проникновение в
сущность явлений. Дверь интуиции широко распахивается.

ГОСПОДСТВО РАДЖАСА
21. Раджас - это страсть и деятельность.
22. Раджас порождает смятение и неугомонность.
2 3 . Раджас - это источник неукротимых желаний и привязанности. Он опутывает
привязанностью к деятельной жизни.
24. Раджасический человек жаждет власти, богатства, престижа, положения, репутации
и славы.
25. Раджасический человек постоянно в движении. Он амбициозен. Он всегда деятелен.
Он словоохотлив.
26. Он полон стремлений и желаний. Он привязан к действию. Он гонится за
чувственными удовольствиями.
27. Его желания неугасимы, как пламя. Он никогда не бывает удовлетворен. Он всегда
ненасытен и неудержим.
28. Его рассудок затуманен. Он лишен дара проницательности.
29. Его пьянит богатство. У него извращенный интеллект.
30. Его цель - деньги и чувственные наслаждения.
31. Страдание он принимает за счастье; боль кажется ему удовольствием; горе он
воспринимает как радость.

ГОСПОДСТВО ТАМАСА
32. Тамас - это инертность и тьма.
33. Тамас рождается из неведения. Тамас опутывает человека леностью, беззаботностью,
бездеятельностью, медлительностью и сонливостью.
34. Тамасический человек лишен способности разбир
аться, понимать и оценивать. Он совершает глупые поступки.
35. В своих действиях он не руководствуется здравым смыслом.
36. Он не испытывает ни малейшей тяги к работе. Он слишком много спит.
37. Он бездумен и невежествен.
38. Некоторые принимают тамас за саттву.
39. Неправедность - вот результат влияния раджаса и тамаса.

РАЗЛИЧИЯ
40. Плод саттвической деятельности - счастье; плод раджасичес-кой деятельности -
страдание; плод тамасической деятельности - неведение.
41. Если человек встречает смерть, когда преобладает саттва, он поднимается в чистый
Высший Мир.
42. Если он встречается со смертью в раджасе, он рождается среди тех, кто привязан к
действию.
43. Если он встречает смерть в тамасе, он рождается в неразумном чреве. Его рождение
происходит среди унылых и глупых, или самых низкоразвитых человеческих существ.
44. Когда преобладает саттва, раджас и тамас усмирены.
45. Когда преобладает раджас, саттва и тамас побеждены.
46. Когда преобладает саттва, человек наделен даром проницательности, чистым
разумом и чистым рассудком.

БЕЗ ГУН НЕТ МИРА
47. Три гуны представлены во всех людях. Ни один человек не свободен от деятельности
любой из этих гун.
48. Эти качества не постоянны. Иногда преобладает саттва; в другое время доминирует
раджас или тамас.
49. Анализируйте все явления с точки зрения этих гун. Хорошо изучите их признаки.
50. Индивидуальная душа поддается влиянию гун.
51. Бог господствует над тремя гунами.
52. Когда три гуны уравновешены, пракрити находится в состоянии равновесия.
Проекции, или мысленного представления мира, нет. Есть пралайя, или растворение.
Возникает вибрация. В гунах появляется возмущение. Равновесие гун нарушается. Рождается
мир.
53. Раджас и тамас - это ловушки на духовном пути.
54. Когда работа мудреца-йогина направлена на объединение мира, его основая гуна -это саттва. Здесь йогин выступает как созидательная сила.
55. Гитлер тоже стремился объединить мир, но его основным качеством был раджас -
тамас. Он был разрушительной силой