Прана 
1. Объяснить сущность Праны так же трудно, как объяснить Бога. Прана есть энергия, пропитывающая вселенную на всех уровнях. Это —физическая, ментальная, интеллектуальная, сексуальная, духовная и  космическая энергия. Все вибрирующие энергии есть прана. Все физические энергии, такие как тепло, свет, гравитация, магнетизм и электричество, также прана. Это — скрытая или потенциальная энергия, заключенная во всем сущем, раскрывающаяся наиболее полно в случае опасности. Это — источник движущей силы во всяком действии. Это — энергия, которая творит, защищает и разрушает. Сила, энергия, витальность, жизнь и дух — все это формы праны.

2. Согласно Упанишадам, прана есть источник жизни и сознания. Он тождествен истинной Самости (Атману). Прана — это дыхание жизни всех живых существ во вселенной. Они родились и живут благодаря ей, и когда они умирают, их индивидуальное дыхание растворяется в космическом дыхании. Прана — это ось Колеса Жизни. Все имеет свой корень в ней. Она пропитывает дающее жизнь солнце, облака, ветер (вайю), землю (притхви) и все формы материи. Она — сущее (сат) и не-сущее (асат). Она — источник всех знаний. Она — космическая Личность (пуруша) философии Санкхья. И потому она — прибежище для йогина.

3. Прана обычно переводится как дыхание, но это лишь одно из многих ее проявлений в человеческом теле. Если останавливается дыхание, останавливается жизнь. Древние индийские мудрецы знали, что все функции тела представлены пятью видами витальной энергии (прана-вайю). Она известна как прана (здесь этот общий термин обозначает частный случай), апана, самана, удана и вьяна. Это все — отдельные аспекты единой космической энергии (жизненный ветер), первичного принципа бытия всего существующего. Бог един, но мудрецы называют Его множеством имен, и одно из них — Прана.

4. Прана движется в грудной области и контролирует дыхание. Она впитывает витальную атмосферную энергию. Алана движется в нижней части брюшной полости и контролирует выделение мочи, семени и фекалий. Самана поддерживает желудочный огонь, способствующий пищеварению и поддерживающий гармоничное функционирование абдоминальных органов. Она интегрирует в единое целое грубое тело человека. У дана, функционирующая в области горла (фаринкс и ларинкс), контролирует голосовые связки и прием пищи и воздуха. Вьяна заполняет все тело, распределяя энергию, извлекаемую из пищи и дыхания по артериям, венам и нервным волокнам.

5. В процессе пранаямы прана-вайю активизируется направленным внутрь дыханием, а апана-вайю — дыханием, обращенным наружу. Удана поднимает энергию от нижней части позвоночника к мозгу. Вьяна играет основную роль в процессе функ ционирования праны и апаны — роль посредника в переносе энергии от одной части тела к другой.

6. Существует также пять вспомогательных элементов, называемых упа-праны или упа-вайю: нага, курма, крикара, девадатга и дхананджайя. Нага ослабляет давление на абдоминальную полость посредством отрыжки. Курма контролирует движение век с целью защиты глаз от попадания инородных предметов; она также контролирует размер радужной оболочки, регулируя таким образом интенсивность падающего света.  Крикара контролирует субс танции, проходящие в носовой и ротовой полости и защищает от попадания инородных предметов посредством капшя и чихания Девадатга вызывает зевоту и нагоняет сон. Дхананджайя порожда ет флегму, дает пищу телу и остается в нем даже после смерти, иногда наполняя труп газами.

7. Согласно Аюрведе, вата, одна из трех склонностей (доша), — это другое название праны. Чарака Самхита объясняет функ ции ваты таким же образом, как йогические тексты объясняют прану. Функционирование праны ощутимо выражается лишь в движениях легких, которые вызывают дыхание, побуждаемые внутренней энергией

Читта и Прана
8.  Читта и прана находятся в постоянном взаимодействии. Где есть читта, там сосредоточена прана; где находится прана, там — средоточие чипы. Читта похожа на машину, приводимую в движение двумя могучими силами, правой и васаной (желанием). Она движется в направлении более могущественной силы. Как мяч отскакивает,-ударившись о землю, так и садхака движется в направлении движения праны и чипы. Если преобладает дыхание (прана), то желания контролируются, чувства обузданы и ум успокоен. Если же преобладает сила желания, дыхание становится неуравновешенным, а ум взволнованным.

9. В третьей главе Хатха-Йога Прадипики Сватмарама утверждает, что до тех пор, пока дыхание и прана спокойны, читта устойчива, не может произойти вытекания семени (шукра). В этот период возрастающая сила садхаки сублимируется для более высоких и благородных занятий. Затем он достигает состояния урдхваретас (урдхва — вверх, ретас — семя), когда сексуальная энергия и читта сублимированы и поглощены чистым сознанием.
Пранаяма

10. «Прана» означает воздух, дыхание, жизнь, витальность, энергию или мощь. Используемая во множественном числе, она означает определенные витальные дуновения или потоки энергии (прана-вайю), «аяма» означает напряжение, удлинение, расширение, увеличение, ширину, регуляцию, продление, обуздание или контроль. Таким образом, «пранаяма» означает продление дыхания и овладение им. «Шива Самхита» называет ее вайю-садхана (вайю — дыхание, воздух, садхана — практика, поиск). Патанд-жали в своей «Йога Сутре» (гл.2, сутры 49 — 51) описывает прана-яму как контролируемое втягивание и выдох воздуха в прочно установленной позе.


