Философия Ом
ЧТО ТАКОЕ ОМ?
1. ОМ - это слово силы. Это священный символ Брахмана, или Бога.
2. Все языки и звуки родились из ОМ. Весь мир вышел из ОМ.
3. В начале было Слово; и Слово было у Бога; и Слово было Бог.
4. ОМ - это основа всего. ОМ - это высшее спасение и поддержка для всего. ОМ - это лучшее, что есть в мире.
5. ОМ состоит из звуков А, У и М.
6. ОМ - это бесконечность. ОМ - это вечность. ОМ - это бессмертие. ОМ - это cam - чит - ананда (Бытие, Сознание и Блаженство Абсолюта).
7. ОМ - это пранава, мистический звук, истинная сущность всех учений.
8. ОМ - это тайна тайн. Это источник всей силы.
9. ОМ - это основа всех звуков.
10. Все звуковые символы сосредоточены в ОМ.
11. Цель, которую постоянно превозносят писания, о которой говорят все деяния аскетов и ради достижения которой человек ведет жизнь в целибате, цель эта - ОМ.
12. ОМ - это лук; сознание - это стрела: Бог, или Брахман, - это мишень. Познавайте Господа в сосредоточении. Поразите мишень однонаправленностью сознания. Как стрела становится единой с мишенью, индивидуальная душа отождествляется с Богом, или Абсолютом.
13. В ОМ существует мир; в ОМ он растворяется; и в ОМ он существует.
14. ОМ - это лодка, в которой можно пересечь океан сансары.
15. ОМ - это ваше истинное имя.
16. ОМ охватывает весь трехмерный опыт человека.

ДЖАПА ОМ
17. Джапа, или повторение ОМ, обращает сознание Bнутрь самого себя.
19. Ученик йоги достигает однонаправленности сознания при повторении ОМ.
20. В постоянном повторении ОМ сила духовных самскар (отпечатков, оставленных в подсознании) увеличивается.
21. Мысленная джапа ОМ гораздо мощнее джапы, произносимой вслух.
22. Повторение ОМ и концентрация на этом звуке устраняют все препятствия в
медитации.
23. Повторяйте ОМ мысленно на фазе задержки дыхания (кумбхаки). Это придаст вам силу, крепость, бодрость и хорошее здоровье.

МЕДИТАЦИЯ НА ОМ
24. Медитируйте:
Я - всепроникающая бессмертная Душа ОМ ОМ ОМ
Я - бесконечность, вечность, бессмертие ОМ ОМ ОМ
Я - бытие, сознание, блаженство, абсолют ОМ ОМ ОМ
25. Тот, кто медитирует на ОМ, становится духовной динамо-машиной. Он излучает
радость, покой, силу.
26. Медитация на ОМ - это самолет, на котором ученик может высоко парить в царстве
вечного блаженства, бесконечного покоя и нескончаемой радости.
27. Сядьте и созерцайте изображение ОМ. Затем попытайтесь мысленно представить ОМ с закрытыми глазами.
28. Как только вы садитесь медитировать, в течение двух минут пойте долгий звук ОМ.
Вы почувствуете приподнятость и вдохновение. Это прогонит все суетные мысли. Затем приступайте к медитации.
29. Медитируйте на ОМ в его глубинном смысле и многозначности. Важна бхава, или правильный мысленный настрой.

ПОИСТИНЕ ВСЕ СУЩЕЕ - ЭТО ОМ
30. Ревет океан; это ОМ. Стремительно несет свои воды река; это ОМ. Жужжит пчела; это ОМ.
31. ОМ - это жизнь и душа всех мантр.
32. Сущность всех писаний - это ОМ.
33. А рождается в корне языка; У появляется из середины; и М возникает на кончике языка при смыкании губ.
34. А У М охватывает всю голосовую область.
35. Аминь - это ОМ. Амен - это ОМ.
36. Все слова, которые обозначают объекты, сосредоточены в ОМ. Поэтому весь мир вышел из ОМ; он покоится в ОМ и растворяется в ОМ.
37. ОМ - это приют всех желаний и спасения.
38. ОМ - это лестница, которая ведет ученика к высочайшему уровню сверхсознания.

ВСЕОБЩИЙ СИМВОЛ
39. ОМ - это всеобщий символ. Он представляет символы всех религий и всех вероисповеданий.
40. Бог - превыше всех. ОМ - Его имя. 
41. А олицетворяет состояние бодрствования, У - состояние сна со сновидениями, а М - состояние глубокого сна.
42. ОМ - это основа жизни, мышления и разума.
43. ОМ и Брахман неразделимы.
44. В ОМ есть таинственная непостижимая сила. Эта сила срывает завесу неведения и приводит стремящегося к Богу.
45. Вибрация, производимая при пении ОМ в физической вселенной, соответствует
изначальной вибрации, которая возникла, когда проецировался мир.
46. Йог всегда медитирует на ОМ.
47. ОМ - это внутренняя музыка Души. Это музыка Безмолвия.
