Чакры
 «Чакра» означает колесо, кольцо. Чакры — это стремительно вращающиеся колеса, излучающие энергию, они локализованы в жизненных центрах вдоль позвоночника, соединяющего нади с различными оболочками (кошами).
 Подобно тому как антедна воспринимает радиоволны и преобразует их принимающим устройством в звук, чакры собирают космическую вибрацию и распределяют ее по всему телу в нади, дхамани и сиры. Тело — это копия вселенной, микрокосм внутри макрокосма на грубом, тонком и духовном уровнях.
 В соответствии с йогическими текстами, два других важных вида энергии наполняют собой тело, один — от солнца, излучаемый через пингала нади, другой — от луны, через ида нади. Обе эти энергии протекают, перекрещиваясь в чакрах, жизненных центрах вдоль сушумны, нади огня в спинной струне.
Чтобы сохранить энергии, производимые внутри тела, и предохранить их утечку, предписаны асаны и мудры (печати, замки), пранаямы и бандхи (замки, запоры). Порождаемый таким образом жар заставляет кундалини разворачиваться. Змея поднимает голову, входит в сушумну и с силой проталкивается от чакры к чакре до сахасрары.
 Образование и распределение праны в системе человеческого организма можно сравнить с подобными процессами, происходящими с электрической энергией. Энергия падающей воды или поднимающегося пара заставляет вращаться турбины внутри магнитного поля и генерировать таким образом электричество. Электричество затем накапливается в аккумуляторах, и напряжение энергии повышается или понижается в трансформаторах, которые регулируют напряжение или силу тока. Затем электричество передается по проводам, освещая города и обеспечивая работу механизмов. Прана подобна падающей воде или поднимающемуся пару. Грудная область — это магнитное поле. Дыхательные процессы вдоха, выдоха и задержки дыхания действуют подобно турбинам, в то время как чакры представляют аккумуляторы и трансформаторы. Энергия (оджас), порождаемая правой, подобна электричеству. Она повышается или понижается чакрами и распределяется по всей системе с помощью нади, дхамани и сир, которые походят на линии высоковольтной передачи. Если генерируемая энергия не регулируется соответствующим образом, она разрушает механизм и оборудование. То же самое можно сказать о пране и оджасе, так как они также могут разрушить тело и ум садхаки.

 Основные чакры следующие: 
(1) муладхара (мула — источник, адхара — поддержка, жизненная часть), расположенная в тазу над анусом; 
(2) свадхистана (местопребывание жизненной силы), расположенная над половыми органами; 
(3) манипура, расположенная в пупке; 
(4) сурья, солнце; 
(5) манас (ум), между пупком и сердцем; 
(6) анахата (сердце), в сердечной области; 
(7) вишуддхи (чистый), в области горла; 
(8) аджна (господство), между бровями; 
(9) Сома (Луна), в центре мозга; 
(10) лалата, на вершине лба; 
(11) сахасрара, называемая тысячелепестковым лотосом, в мозгу. Наиболее важные из них: муладхара, свадхистана, манипу ра, анахата, вишуддха, аджна и сахасрара.

 Муладхара чакра — это местопребывание элемента земли — притхви татга и обоняния. Это — основа аннамайя коша, тела питания, связанного с поглощением пищи и выводом фекалий. Когда эта чакра активизируется, жизненность садхаки становится прочной и он готов сублимировать свою сексуальную энергию (урдхваретас).

 Свадхистана чакра — местопребывание элемента воды — апаса — и вкуса. Когда она активизируется, садхака освобождается от болезней и приобретает вибрирующее, гибкое здоровье. Не ощущая усталости, он становится дружественным и сострадательным.

 Манипура чакра — местопребывание элемента огня (аг-ни), и когда она активизируется, садхака приобретает спокойствие, сохраняемое даже при неблагоприятных обстоятельствах.

Свадхистана и манипура чакры — основы пранамайя коша, или физиологического тела. Обе чакры должны работать вместе, координируя свои функции при вдохе и выдохе в пранаяме.

 Манипура - Сурья чакра, обычно известная как солнечное сплетение, находится между пупком и диафрагмой. Она поддерживает здоровье органов брюшной полости и повышает продолжительность жизни

 Манас чакра находится между сурья и анахата. Эта чакра — местопребывание эмоций, зажигающих воображение и творчество, и она может быть стабилизирована пранаямами, включающими в себя задержку дыхания.

 Анахата чакра находится в области физического и духовного сердца. Здесь пребывает элемент воздуха (вайю) и осязание.
Манас и анахата чакры представляют собой физиологическое тело (маномайя коша). Находясь в действии, они укрепляют сердце, развивают любовь (бхакти) и знание (джнана). Они освобождают садхаку от чувственных удовольствий и заставляют его следовать по пути духовности.

 Вишуддха чакра — в области горла повыше груди и в основании шеи, представляет собой элемент эфира (акаша). Она соответствует интеллектуальному телу (виджнянамайя коша). В активном состоянии она повышает силу понимания садхаки. Он становится интеллектуально алертным. Его речь становится отчетливой, ясной и свободной.

 Аджна чакра — местопребывание блаженства (ананда-майя коша). В активном состоянии она дает садхаке совершенный контроль над телом и развивает духовную ауру.

 Сома чакра регулирует температуру тела.
 Когда действует лалата чакра, садхака становится хозяином своей судьбы.
 Сахасрара чакра, также называемая сахасрара дала (дала — большое количество), — местопребывание Высшего Духа (Параб-рахмана) в конце Брахма нади, или сушумны.Когда энергия кундалини достигает сахасрары, садхака преодолевает все барьеры и становится освобожденной душой (сиддха). Это состояние рассматривается в Шат Чакра Нирупана (строфа 40) как Состояние Пустоты (Шунья Деша).

Движения «Дживы» совершаются по направлению волнообразного центрального тока, который называется «Кундалини» или змееобразная сила. Она имеет внизу нечсто вроде яйца, которое помещается около солнечного сплетения, сверху закрывает «Дыру Брамы» и колеблется между этими двумя пунктами. Для воздействия на эти нервные плексусы, являющиеся аккумуляторами динамизированного флюида, для того, чтобы заставить Кундалини, предварительно пробудив ее, подняться по «Сушумне» и заставить нервные токи циркулировать между этими центрами. Существуют определенные духовные упражнения. Но прежде чем приступить к этим упражнениям, необходимо научиться направлять внимание на определенные центры.. Чтобы научиться чувствовать эти сплетения, можно пользоваться надавливанием. Придавите пальцем то место, где помещается тот или иной плексус, и старайтесь запомнить это ощущение. Пробуждать плексусы обыкновенно начинают со священного, затем переходят к предстательному, затем к солнечному, сердечному, глоточному и наконец к шишкообразной железе. Наиболее важным для нас является шишкообразная железа. И священное сплетение – два крайних пункта между которыми циркулирует таинственная Кундалини: солнечное сплетение, является колоссальным аккумулятором энергии, и сердечный плексус пробуждением которого христианские подвижники достигали сверхсознания и могущества. Поработать над каждым сплетением в течении времени, необходимо для того, чтобы научиться управлять нервным током и посылать его в это сплетение, после чего приступают к главному упражнению. Пранаизму, при котором сосредотачивают внимание на каждом из плексусов, постепенно переходя от одного к другому.
