ВИПАРИТА КАРАНИ
Группа асан: перевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	випарита - обратный, перевернутый
•	карани - в действии.
1.	Отстройка
Исходное попожение - полумост. Грудную кпетку накатываем на подбородок. Ставим ладони под крестец пальцами наружу, покти на ширине ппеч,  предппечья перпендикулярны полу. Поднимаем прямые ноги вверх (по одной ипи обе), стопы на себя. Ноги перпендикулярно полу. Прогибаемся в пояснице. Вес в локтях и плечах, на шею и гопову нагрузки нет.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	локти уже, ладони шире;
•	одну ногу оставляем на полу;
•	ноги немного наклоняем в  сторону головы, поясница при этом выпрямляется, нагрузка на локти и запястья становится меньше;
•	в трудных случаях упираемся стопами в стену, затем одну ногу поднимаем вверх;
•	кирпич под таз.
Усложненные варианты:
•	разворачиваем таз на одну ладонь, опускаем ноги параллельно полу;
•	тоже с Падмасаной.
3.Травмобезопасность
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
l)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давление;
2)	Глаукома, отслоение сетчатки глаза;
3)	Гиперфункция щитовидной железы;
4)	История микроинсультов в анамнезе;
5)	Месячные.
6)	Локти и запястья: если локти стоят широко, то давление на внутренние стороны суставов приводит к пережатию локтевого нерва, а на запястья идет слишком большая нагрузка, поскольку угол в них будет менее 90*. Чтобы избежать этих проблем, ставим локти ближе друг к другу, а ладони шире, чтобы предплечья были вертикально. В трудных случаях используем ремешок.
•	Пальцы рук: если они развернуты назад, то при потере баланса (ноги падают на пол) можно их травмировать.
•	Компенсация запястий после выхода из асаны.
•	Следим за тем, чтобы на затылке не было резинок, заколок и т.п.
