КАРНАПИДАСАНА
Группа асан: полуперевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	карна - ухо;
•	пида - давление.
1.	Отстройка
Исходное положение - Халасана. С выдохом сгибаем ноги, опускаем колени на пол рядом с ушами. Стопы вытянуты пальцами назад, руки в замке за спиной. Спина слегка скруглена, таз над головой.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руками захват за стопы;
•	ладони ставим на спину;
•	колени опускаем на лоб или оставляем в воздухе;
•	подкладываем возвышение под плечи (одеяло).
Усложненные варианты:
•	колени опускаем за макушку на пол (сильнее округляется спина, таз уходит за линию головы);
•	с Падмасаной.
Травмобезопасность
	ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
l)	Некомпенсированные травмы шейного отдела, протрузии и грыжи;
2)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давление;
3)	Глаукома, отслоение сетчатки глаза;
4)	Гиперфункция щитовидной железы;
5)	История микроинсультов в анамнезе;
6)	Месячные.
7)	При значительном давлении на шею таз нужно увести от головы.
8)	Поясница: стремится к выпрямлению.
9)	Следим за тем, чтобы на затылке не было резинок, заколок и т.п.

