ПИНЧА МАЮРАСАНА
Группа асан: перевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	пинча - хвост, перо;
•	маюра - павлин.
1.	Отстройка
Исходное попожение - Ваджарасана возпе стены. Предплечья опускаем на поп параппепьно друг другу на ширине ппеч, ладони на расстоянии примерно 10 см от стены, пальцы расправпены широко. Угоп между ппечами и предплечьями 90?. Взгпяд на поп. Поднимаем таз вверх, выводя спину в вертикапьное попожение. Поднимаем одну ногу вверх махом, а второй - отталкиваемся от попа. Переносим стопы на стену, затем одну ногу вытягиваем вверх в одну линию степом. Выравниваем тело, плечи уводим от ушей, ребра внутрь. Выходим из асаны по одной ноге.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	не закидываем ноги на стену, одну ногу поднимаем вверх;
•	кирпич между падоней, чтобы ладони не сходились;
•	выход в асану с помощью преподаватепя.
Успожненные варианты:
•	асана без стены;
•	Пинча Маюрасана с Падмасаной.
3.	Травмобезопасность
	ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
l)	Некомпенсированные травмы шейного отдепа, протрузии и грыжи;
2)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давпение;
3)	Глаукома, отслоение сетчатки гпаза;
4)	Гиперфункция щитовидной жепезы;
5)	История микроинсупьтов в анамнезе;
6)	Месячные.
7)	Плечи уводим от ушей, чтобы не зажимать шею и не пережимать позвоночные артерии.
