САЛАМБА САРВАНГАСАНА
Группа асан: перевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	саламба - с опорой;
•	сарва - все;
•	анга - часть.
1.	Отстройка
Исходное положение - Халасана. Ладони опускаем на спину ближе к лопаткам, локти на ширине плеч, спина прямая. Со вдохом прямые ноги поднимаем вверх (по одной или обе). Грудная клетка, таз и ноги - одна прямая линия. Вес в плечевых суставах, не в шее, не в голове. Головой не крутим. Варианты положения стоп: стопы тянем в потолок; стопы на себя; стопы вверх, пальцы ног на себя.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	создаем угол между телом и ногами (отводим таз от головы в сторону рук), вес в локтях и в плечах;
•	возвышение под плечи;
•	Випарита Карани;
•	вариант со стеной.
Усложненные варианты:
•	Нираламба Сарвангасана;
•	с Падмасаной;
•	скрутки и шпагаты в Сарвангасане.
3.Травмобезопасность
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
l)	Некомпенсированные травмы шейного отдела, протрузии и грыжи;
2)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давление;
3)	Глаукома, отслоение сетчатки глаза;
4)	Гиперфункция щитовидной железы;
5)	История микроинсультов в анамнезе;
6)	Месячные.
7)	Вес на голову не переносим, так как создается излишнее давление на шею. Головой не крутим.
8)	Следим за тем, чтобы на затылке не было резинок, заколок и т.п.
9)	После выхода из асаны выполняем компенсацию для шеи (Матсиасана).
