УРДХВА ПАДМАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	урдхва - вверх.
•	падма - лотос.
1.	Отстройка
Исходное положение - Сламба сарвангасана. Сгибаем ноги и перекрещиваем их: правую стопу положите на левое бедро, а левую стопу на правое. Далее опускаем колени параллельно полу. Прямыми руками упираемся в колени, удерживаем баланс.
Сохраняйте равновесие и дышите спокойно. Расслабляем мышцы лица. 
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	выполняем у стены.
3.Травмобезопасность
Выполнять асану только после качественого освоения падмасаны.
•	Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
•	В голеностопных суставах не должно быть залома и болевых ощущений.
•	При варикозном расширении вен асану удерживаем не более 30 секунд.
•	Не допускаем сильного скругления поясницы, колени удерживаем прямыми руками.
