ХАЛАСАНА
Группа асан: полуперевернутые, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	хала - плуг.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежа на спине. Со  вдохом  поднимаем  ноги  вверх,  с  выдохом заводим их за голову, стопы ставим на пальцы на пол. Ладони на спине ближе к лопаткам, локти на ширине плеч. Толкаем ладонями лопатки вверх, подаем таз в линию спины. Спина прямая. Переплетаем папьцы в замок и опускаем  его  тыльными сторонами  на пол. Головой не крутим.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	отводим таз от головы;
•	поднимаем ноги от пола: ставим их на возвышение; упираемся в стену; ноги висят над головой, при этом спина остается прямой.
•	сгибаем ноги;
•	ладони на спине;
•	ладони на стопах, при этом спина округпяется (самый простой вариант дпя шеи);
•	одеяла подкладываем под плечи, чтобы голова быпа ниже плеч;
•	одной ногой упираемся в стену, поднимаем таз, другую ногу заводим за гопову.
Успожненные варианты:
•	уводим ноги дальше за голову, спина при этом округпяется, нагрузка на шею возрастает;
•	опускаем стопы на подъемы.
Травмобезопасность
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
l)	Некомпенсированные травмы шейного отдепа, протрузии и грыжи;
2)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давление;
3)	Глаукома, отслоение сетчатки гпаза;
4)	Гиперфункция щитовидной жепезы;
5)	История микроинсупьтов в анамнезе;
6)	Месячные, беременность.
7)	При избыточном давпении на шею отводим таз от головы, головой не крутим.
8)	Сипьное пережатие шеи может привести к повышению давления. Индикатором служито покрасневшее лицо.
9)	После выхода из асаны предпагаем компенсацию дпя шеи (Матсиасана).
10)	Поясница: в полном варианте асаны спина допжна быть прямой.
11)	Следим за тем, чтобы на затыпке не быпо резинок, заколок и т.п.

