ШИРШАСАНА
Группа асан: перевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	ширша - голова.
1.	Отстройка
Исходное положение - Ваджарасана. Скрещиваем пальцы, опускаем руки на коврик. Угол между руками 60?. Голову опускаем на пол между рук (точка контакта с полом может варьироваться в разных шкопах от макушки до начапа лба). Подходим ногами ближе к корпусу так, чтобы спина выпрямипась. Переносим вес в руки и ппавно отрываем ноги от пола. Сгибаем колени, поднимаем пятки к тазу, выпрямляем спину, затем поднимаем ноги вверх. Руками упираемся в пол, лопатки уводим вверх. Активно работаем плечами, чтобы снизить нагрузку на шею. Спина прямая, все тепо вытянуто как в Тадасане. Баланс в центре треугопьника, созданного руками.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	одна нога поднята вверх, другая на полу;
•	спина прямая, пятки рядом с тазом, ноги выше не поднимаем;
•	Ширшасана возле стены;
•	на веревках ипи другом оборудовании, не допускающем нагрузку на шею.
Усложненные варианты:
•	Ширшасана с разным попожением ног (Падмасана, Самаконасана, Гарудасана и т.п.);
•	Ширшасана 2 - ладони и голова создают три точки опоры (не рекомендуется дпя длитепьного удержания из-за сильной нагрузки на шею).
3.Травмобезопасность
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
l)	Некомпенсированные травмы шейного отдепа, протрузии и грыжи;
2)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давление;
3)	Глаукома, отслоение сетчатки гпаза;
4)	Гиперфункция щитовидной жепезы;
5)	История микроинсупьтов в анамнезе;
6)	Месячные.
7)	Работаем руками дпя снижения давления на голову и шею.
8)	После выхода из асаны депаем компенсацию:остаемся 30-40 секунд в горизонтальном положении (поза ребенка).

