АРДХА ДХАНУРАСАНА
Группа асан - прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	дханур - боевой лук.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на животе. Сгибаем правую ногу в колене, беремся правой рукой за правую голень (или голеностопные сустав). Левую руку выпрямляем вперед за голову. Со вдохом, разгибаем правую ногу в колене, поднимаем грудную клетку и колени вверх. Левая нога и левая рука выпрямляются полностью.  Стопы развернуты параллепьно потолку. «Толкаем ногами потолок». Колени не разводим шире плеч. Лицо смотрит вперед, шею не заламываем, плечи опускаем вниз.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Дханурасана
•	колени остаются на полу, разгибаем ноги меньше.
•	в сложных случаях вариант с ремешком.
Усложненные варианты:
•	колени и стопы вместе;
•	перекрестный захват руками;
•	захват через верх (как в Эка Пада Раджакапотасане).
3.Травмобезопасность
•	Поясница: не заламываем. Подтягиваем живот. При наличии болевых ощущений опускаем колени на пол или выходим из асаны;
•	Делаем компенсацию после выхода из асаны - Шашанкасана или другой простой наклон.
