АРДХА БХУДЖАНГАСАНА (СФИНКС)
Группа асан: прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	ардха - половина;
•	бхуджанга - кобра, змея.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на животе. Со вдохом поднимаем грудную клетку, предплечья кладем на пол параллельно друг другу. Руками тянем пол на себя, лопатки опускаем вниз. Ноги прижимают таз к полу. Задаем равномерное вытяжение позвоночника по дуге без заломов. Лицо смотрит вперед. Стопы вместе или на ширине плеч.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руки ставим дальше вперед.
Усложненный вариант:
•	Бхуджангасана.
3.	Подводящие асаны
•	Для раскрытия  грудного отдела: Марджариасана, Аштанганамаскарасана
4.Травмобезопасность
Шея: не заламываем назад и не зажимаем плечами.

