АШВА САНЧАЛАСАНА
Группа асан - прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	ашва - конь;
•	санчала - движущийся.
1.	Отстройка
Исходное положение- широкий шаг, правая нога впереди. Левое колено опускаем на пол, стопу вытягиваем назад. Направляем таз вперед и вниз в сторону правой пятки. Левой ногой толкаем левую часть таза вперед, закрывая его. Уводим живот от переднего бедра. Поднимаем руки вверх. Со вдохом вытягиваем живот, раскрываем грудную кпетку и направляем ее вверх. Смотрим на руки.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руки на бедре;
•	под колено подкладываем одеяло;
•	выше таз.
Успожненный вариант:
•	таз ниже;
•	Вамадевасана;
•	Эка Пада Раджакапотасана.
3.Травмобезопасность
•	Крестец: может зажаться, еспи прогиб будет выполнен на фоне перекошенного таза;
•	Поясница: не заламываем, подтягиваем живот.
•	Шея: не заламываем и не зажимаем.
