АШТАНГАНАМАСКАРАСАНА
Группа асан: прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	ашта - восемь;
•	анга - часть;
•	намах - поклон.
1.	Отстройка
Исходное попожение - Планка. С выдохом опускаем колени, грудь, подбородок на пол. Локти прижаты к корпусу и направлены вверх. Шею не запамываем. (На подбородок оказывает давление вес головы)
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	еспи грудная кпетка не опускается на пол, отодвигаем колени дальше;
•	одеяло под грудь, еспи есть неприятное давление;
•	подбородок не опускаем на пол, если в шее есть дискомфорт.
Успожненный вариант:
•	выпрямляем ноги в копенях;
•	одну ногу поднимаем вверх;
•	вытягиваем руки вперед.
3.Травмобеэопасность
Шея: еспи грудная клетка не опускается на пол, на шею приходится избыточное давпение. Выполняем упрощенные варианты.
