БХЕКАСАНА
Группы асан: асаны из положения стоя, прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	БХЕКА - лягушка;
1.	Отстройка
Лечь на живот и положить руки вдоль тела. На выдохе притянуть ступни к тазу. Взяться руками за стопы, провернуть их так, чтобы ладонями давить на пальцы ног. Тянуть пятки к полу, максимально прижимая их к бедру, а не в стороны. Поднять голову и грудину от пола. Вытягиваться вперед и вверх.

2.Травмобезопасность
•	К этой асане рекомендуется приступать только после того, как вы освоите Вирасану.
•	Не нужно прижимать свои плечи к ушам, потому что это будет стеснять шею. Ее нужно вытягивать, но не запрокидывать. Локти необходимо направлять назад.
Противопоказания:
высокое или низкое давление, мигрень, бессоница, травмы спины
