БХУДЖАНГАСАНА
Группа асан - прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	бхуджанга - кобра, змея.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на животе. Ставим ладони под плечи  и  с  вдохом поднимаем корпус вверх. Сгибаем локти, ладонями тянем коврик на себя,  лопатки опускаем вниз. Ногами прижимаем таз к полу.  Подтягиваем  живот.  Стопы  вытянуты назад, лицо смотрит вперед (или вверх).
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ардха Бхуджангасана.
 Успожненные варианты:
•	Раджа Бхуджангасана.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: вытягиваем ее, не запамываем. Подтягиваем живот, тянем падонями  поп на себя.
•	Шея: не заламываем назад и не зажимаем ппечами.
