МАТСИАСАНА
Группа асан: прогибы (компенсация для шеи)
Перевод названия с санскрита:
•	матсиа - рыба.
1.	Отстройка
Вариант l с прямыми ногами: Исходное положение - лежим на спине, руки вдоль тепа. Упираемся в пол ладонями и локтями. Со вдохом приподнимаем  корпус, отводим  голову назад и ставим на макушку. Шею не заламываем. Проворачиваем таз в сидячее положение, ноги вместе, стопы на себя.
Вариант 2 с Падмасаной: Исходное попожение - складываем ноги в Падмасану, упираемся локтями в пол, ставим голову на макушку бпиже ко лбу, захватываем ладонями стопы. Колени опускаем на пол, таз проворачиваем в сидячее положение.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	голову на затылок;
•	голову не опускаем на пол (особенно если есть грыжи в шее).
Усложненные варианты:
•	Уттана Падасана.
3. ТравмоБезопасность
•	Избегаем	залома	в	шее,	чтобы	не	было	пережатия	позвоночных	артерий. Контролируем давление на шею.
•	Поясница: избегаем сильного прогиба.
