НАТАРАДЖАСАНА (с кольцевым захватом стопы двумя руками)
Группа асан: асаны из положения стоя, прогибы, баланасы
Перевод названия с санскрита:
•	ната - танец
•	раджа - владыка, король.
1.Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Сгибаем левую ногу, беремся левой рукой за голень (в районе пальцев ноги), подтягиваем ногу к затылку, правую рукой захватываем левую голень (в районе пальцев ноги). С выдохом опускаем корпус в наклон до угла 90 градусов. Левую стопу толкаем вверх, взгляд прямо. Таз закрыт, правую лопатку уводим от уха, правая рука параллепьна полу, левое колено в сторону не уходит. 
2.Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Ардха Натараджасана;
•	менее глубокий наклон;
•	сгибаем опорную ногу;
•	Ардха Натараджасана;
•	в трудном случае не уходим в наклон, двумя руками тянем левую стопу вверх, левое колено уводим назад.
Травмобезопасность
•	Поясница: в случае боли упрощаем асану.
