ПУРВОТТАНАСАНА
Группа асан: силовые
Перевод названия с санскрита:
•	пурва - восток;
•	уттана - интенсивное вытяжение.
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Уводим ладони немного назад, пальцы рук смотрят вперед (также есть вариант пальцы рук назад). Стопы вместе, вытягиваем их вперед. Со вдохом поднимаем  таз вверх в одну линию с ногами и телом (или выше), опускаем стопы на пол. Шея и голова в одной линии со спиной, руки перпендикулярны полу, взгляд в потолок.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	стопы на ширине плеч;
•	стопы на пятках (носки не опускаем на пол);
•	лицо смотрит вперед;
•	ноги согнуты в коленях (таз можно поднимать невысоко).
Усложненные варианты:
•	поднимаем таз выше;
•	одну ногу поднимаем вверх.
3.Травмобезопасность
•	Шея: не заламываем назад и не зажимаем плечами;
•	Запястья могут перегрузиться.
•	Компенсируем запястья после выхода из асаны.
