СЕТУБАНДХА САРВАНГАСАНА 
Группа асан: прогибы (компенсация для шеи)
Перевод названия с санскрита:
•	сету - мост.
•	бандха - замок.
•	сарванга - все тело.
1.	Отстройка
Ложимся на спину, сгинаем колени и переносим пятки ближе к седалищным костям.
Давим стопами в коврик и поднимаем таз вверх к потолку. Выпрямляем ноги.
Держим плечи строго на коврике, разворачиваем плечи к потолку, руками удерживаем поясницу как чашу. Давим руками и ногами в коврик, напрягаем бёдра, удлиняем копчик по направлению к коленям и в то же время держите подбородок подальше от груди.
2.Упрощенные варианты
•	сгибаем ноги в коленях
3. ТравмоБезопасность
•	Избегаем	залома	в	шее,	чтобы	не	было	пережатия	позвоночных	артерий. Контролируем давление на шею.
•	Поясница: избегаем сильного прогиба.
