УРДХВА МУКХА ШВАНАСАНА
Группа асан: прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	урдхва - вверх;
•	мукха - пицо, морда;
•	швана - собака.
1.	Отстройка
Исходное попожение - Чатуранга Дандасана. Со вдохом топкаем ногами таз вперед, перекатываемся через папьцы ног, стопы вытягиваем назад, пятки смотрят вверх (не развапиваем их). Поднимаем корпус вверх. Живот подтягиваем, грудную кпетку раскрываем, опускаем лопатки вниз. Ногами разворачиваем таз в сторону прогиба. Руками помогаем вытянуть поясницу, ладонями слегка тянем пол на себя. Лицо смотрит вперед ипи вверх, шею назад не заламываем.
Есть вариант УМШ, когда стопы стоят на пальцах.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	опускаем копени на поп;
•	еспи болит поясница, то депаем асану с прямой спиной (колени на полу).
Успожненный вариант:
•	одну ногу отрываем от пола.
3.Травмобезопасность
•	Поясница: вытягиваем ее, не заламываем. Подтягиваем живот.
•	Шея: не заламываем назад и не зажимаем ппечами.
•	Запястья: могут перегрузиться при длительном удержании асаны.