УТТХИТА ДВИПАДА ПИТХАСАНА
Группа асан: прогибы 
Перевод названия с санскрита:
•	уттхита - вытянутый.
•	дви - два.
•	пада - стопа
•	питха - стул. 
1.	Отстройка
Ложимся на спину, руки выпрямлены параллельно вдоль корпуса - давим руками в  коврик и поднимаем таз вверх к потолку. Выпрямляем ноги.
Держим плечи строго на коврике. Давим руками и ногами в коврик, напрягаем бёдра, удлиняем копчик по направлению к коленям и в то же время держите подбородок подальше от груди.
2.Упрощенные варианты
•	сгибаем ноги в коленях
3. ТравмоБезопасность
•	Избегаем	залома	в	шее,	чтобы	не	было	пережатия	позвоночных	артерий. Контролируем давление на шею.
•	Поясница: избегаем сильного прогиба.
