УШТРАСАНА
Группа асан - прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	уштра - верблюд.
1.	Отстройка
Исходное положение-стоим на коленях. Стопы вытянуты назад, колени на ширине плеч. Со вдохом толкаем таз вперед, грудную кпетку - вверх, живот подтягиваем, бедра перпендикупярны полу (либо таз выходит вперед), опускаем ладони на пятки. Смотрим вперед или в потолок, при этом шею не заламываем. Лопатки опускаем вниз.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	ставим стопы на пальцы и ладони опускаем на пятки;
•	самый безопасный вариант для спины - упираемся руками в крестец и вытягиваем поясницу вверх.
Усложненные варианты:
•	колени и стопы ставим вместе;
•	опускаем руки на противоположные пятки;
•	Капотасана.
3.Травмобезопаность
•	Поясница: подтягиваем живот, чтобы снизить нагрузку. При наличии болевых ощущений делаем упрощенный вариант или выходим из асаны;
•	Делаем компенсацию после выхода из асаны - Шашанкасана или другой простой наклон.
•	Шея: не заламываем назад и не зажимаем плечами.
•	При	гипертонии	особенное	внимание	к  положению головы,  так  как может подняться давление.
