ШАЛАБХАСАНА
Группа асан - прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	шалабха - саранча.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на животе. Со вдохом поднимаем грудную клетку, нижние ребра опускаем на пол. Вытягиваем прямые руки вперед, опускаем ладони на пол, ладони вместе (либо на ширине плеч), плечи уводим от ушей, лопатки направляем вниз к тазу. Прямые ноги лежат на полу на ширине таза либо вместе. Со вдохом поднимаем вверх одновременно руки, ноги и грудную клетку. Смотрим вперед, шею не заламываем.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	ладони под плечами;
•	поднимаем только руки или только ноги;
•	поднимаем по одной руке и ноге;
•	ВЗГЛЯД В ПОЛ.
Усложненный вариант:
•	Випарита Шалабхасана;
•	долгое удержание стандартной асаны.
Травмобезопасность
•	Шея: не заламываем назад и не зажимаем плечами.

