ЭКА ПАДА РАДЖАКАПОТАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	раджа - владыка, король;
•	капота - голубь.
1.	Отстройка
Исходное положение - Адхо Мукха Шванасана. Со вдохом выносим правое согнутое колено вперед, опускаем таз на пол, левая нога вытянута назад. Корпус поднимаем вверх перпендикулярно полу, таз закрыт. Сгибаем левую ногу. Левую кисть уводим назад ладонью вверх, захватываем стопу, сгибаем локоть и затем проворачиваем плечевой сустав так, чтобы локоть поднялся вверх. Прогибаемся и опускаем голову на стопу. Лопатки опускаем к тазу.
Другой вариант положения передней ноги: правая стопа стоит на полу, колено направлено вверх.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	руки в замке за головой при этом левой локоть разворачиваем наружу и цеплемся за левую стопу, удерживая таким образом левую ногу. 
•	захват с помощью ремешка;
•	захват за голень без проворота плечевого сустава (прямая рука);
•	Ардха Хамсасана.
Успожненные варианты:
•	захват стопы двумя руками.
3.Травмобезопасность
•	Переднее колено: при дискомфорте можно убрать стопу под пятку ипи попожить возвышение под таз;
•	Шея: не заламываем назад и не зажимаем плечами;
•	При выходе из асаны нога может «выстрелить» из руки, тогда мышцы спины могут спазмироваться.

