ЭКА ПАДА УРДХВА ДХАНУРАСАНА
Группа асан - прогибы
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	урдхва - вверх;
•	дханур - боевой лук.
1.	Отстройка
Исходное положение - лежим на спине. Заводим ладони под плечи, стопы под таз, со вдохом выпрямляем руки и ноги, поднимаем таз, грудную клетку вверх. Стремимся перенести вес в руки так, чтобы они были перпендикулярны полу. Поднимаем одну ногу вверх перпендикулярно полу. Шею расслабляем, плечи уводим от ушей, стопы параллельны друг другу.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	УРДХВА ДХАНУРАСАНА
Усложненные варианты:
•	упор на локтях и голове (как в Ширшасане);
•	Эка Пада Урдхва Дханурасана (верхняя нога в полулотосе);
•	Гаруда Урдхва Дханурасана (верхняя нога переплетает другую) 
3.Травмобезопасность 
•	Поясница: при наличии болевых ощущений делаем упрощенный вариант или выходим из асаны;
•	Делаем компенсацию после выхода из асаны - ролик на спине, Шашанкасана или другой простой наклон, поза ребенка.
•	Шею расслабляем, не зажимаем плечами.
•	Запястья: при недостаточно глубоком прогибе они сгибаются под острым угпом, давление в них усиливается. Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
