1.	АДХО МУКХА ВРИКШАСАНА
Группа асан: перевернутые
Перевод названия с санскрита:
•	адхо - вниз;
•	мукха - лицо, морда;
•	врикша - дерево.
1.	Отстройка
Исходное положение - наклон возле стены. Ставим ладони на расстоянии 25-30 см от стены на ширине плеч, пальцы расправпены широко, руки прямые, взгляд между ладоней. Руки упираются в пол, спина прямая, живот подтянут. Поднимаем одну ногу вверх махом, а второй отталкиваемся от пола, выходим в вертикальное положение. Затем ставим ноги на стену и выводим руки, корпус и ноги в прямую линию, избегаем сильного прогиба в пояснице. Пробуем отрывать ноги от стены и ловить баланс. В полном варианте стопы вместе. Дпя выхода из асаны по одной ноге опускаем вниз с прямой спиной.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	уголок возле стены;
•	не закидываем ноги на стену, одну ногу поднимаем вверх;
•	вход в асану животом к стене;
•	выход в асану с помощью преподавателя.
Усложненные варианты:
•	АМВ с Падмасаной, Самаконасаной и т.п.
3.	Травмобезопасность
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ:
1)	Некомпенсированные травмы шейного отдела, протрузии и грыжи;
2)	Повышенное внутричерепное, внутриглазное и артериальное давление;
3)	Глаукома, отслоение сетчатки гпаза;
4)	Гиперфункция щитовидной жепезы;
5)	История микроинсупьтов в анамнезе;
6)	Месячные.
7)	При слабых руках можно упасть и удариться головой об пол ипи стену, поэтому при освоении асаны преподаватепь всегда должен страховать.



