АШТАВАКРАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	Аштавакра - мудрец, родившийся скрученным в 8-ми частях	тепа из-за проклятия отца.
1.	Отстройка
Исходное положение - Дандасана. Правую ногу укладываем на правое плечо, левую стопу опускаем на правую, локти слегка согнуты. Ладони на ширине плеч (или шире), пальцы широко расправлены и направлены вперед. Со вдохом отрываем таз от пола, с выдохом одновременно уводим ноги вправо и сгибаем локти, опуская корпус параллепьно попу. Ноги стремимся выпрямить (коленями сжимаем плечо), грудную кпетку вытягиваем вдоль пола (подбородком тянемся вперед), плечи на одной высоте.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	не уводим ноги в сторону;
•	отрываем таз от пола, а нижнюю стопу опускаем на пол.
Успожненные варианты:
•	переход в Эка Пада Каундиниасану l и обратно;
•	одна рука на локте.
3. ТравмоБеэопасность
•	Запястья могут травмироваться. Делаем упрощения, или фиксируем асану короткое время.
•	Компенсируем запястья после выхода из асаны.
