БАКАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	бака - журавпь.
1.	Отстройка
Исходное попожение- Тадасана. Встаем на носки, со вдохом вытягиваем живот, с выдохом опускаем живот между бедер, локти уводим под гопени, колени стремятся к подмышечным впадинам. Ладони опускаем на коврик на ширине плеч, пальцы широко расставлены и смотрят вперед. Руки согнуты (возможны разные варианты углов). Переносим вес в центры падоней, отрываем ноги от пола. Подтягиваем пятки к тазу, стопы вместе. Вытягиваем живот, смотрим вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	копени разводим шире в стороны (не в подмышках);
•	одну стопу оставпяем на попу, стремимся перенести вес в падони (не прыгаем);
•	лягушка;
•	в трудных спучаях обе ноги на попу, колени упираются в руки.
Успожненные варианты:
•	Эка Пада Бакасана;
•	отжимаемся в Бакасане;
•	отрываем колени от рук;
•	выпрямляем руки.
3.	Травмобезопасность
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
•	При выполнении асаны с прямыми руками угол в запястьях становится острым, что является травмоопасным.
