БХУДЖАПИДАСАНА
Группа асан: балансы на руках, раскрытие тазобедренных суставов
Перевод названия с санскрита:
•	бхуджа - рука, плечо;
•	пида - давление.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Разводим стопы на ширину плеч, с выдохом сгибаем ноги в коленях и уводим руки под бедра как можно глубже. Пальцы рук смотрят вперед, локти согнуты и направлены назад. Ладони опускаем на пол, отрываем ноги от пола и скрещиваем стопы. Живот вытягиваем, выпрямляем спину, лицо смотрит вперед.
 2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	стопы не скрещиваются;
•	Ардха Бхуджапидасана;
•	стопы остаются на полу, пробуем оторвать по одной ноге от пола;
•	стоим на ногах, уводим плечи под бедра, ноги согнуты.
Успожненные варианты:
•	опускаем корпус вниз, достаем головой до пола;
•	переносим вес то на одну, то на другую руку;
•	Титибхасана.
3.Травмобезопасность
•	Запястья могут перегрузиться, выполняем упрощенные варианты.
•	Компенсируем запястья после выхода из асаны.
