ГАРУДАСАНА (на руках)
Группы асан: асаны из положения стоя, балансы
Перевод названия с санскрита:
•	гаруда - орел.
1.	Отстройка
Исходное положение - Адхо Мукха Врикшасана. Стоя на руках левой ногой обвалакиваем правую, удерживаем баланс.
2.Травмобезопасность
•	Поспе выхода из асаны кратковременно снижается давпение, что может вызвать головокружение и потемнение в глазах. Не передерживаем асану и после выхода из нее выполняем Уттанасану дпя выравнивания давления.
•	Шею не зажимаем, плечи уводим от ушей.
•	При варикозном расширении вен нельзя делать асану долго.
