ДВИ ПАДА КАУНДИНИАСАНА
Группа асан: баланс на руках, скручивание, наклоны.
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	Каундинья - мудрец из рода Васиштхи;
•	дви - два.
1.	Отстройка
Исходное положение - Уткатасана. С выдохом заводим левый локоть за правое колено. Ладони опускаем на пол на ширине плеч или шире. Пальцы рук смотрят  вперед. Переносим вес на руки, сгибаем их, отрываем ноги от пола, правый локоть в корпус не упирается. Выпрямляем обе ноги. Вытягиваемся грудной клеткой над полом. Плечи на одной высоте, смотрим вперед.
В Дви Пада Каундиниасане левая нога лежит на правой, пятки вместе.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	правый локоть упирается в корпус;
•	ноги немного согнуты;
•	Паршва Бакасана;
•	одна стопа на полу (в Эка Пада Каундиниасане 2).
Усложненные варианты:
•	переход в Эка Пада Каудиниасана 1;
•	переход в Аштавакрасану и обратно.
3.Травмобезопасность
•	Запястья могут перегрузиться, предлагаем упрощенные варианты.
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
•	Поясница: скручивание выполняется топько с прямой спиной.
