ДВИ ПАДА ШИРШАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	дви - два;
•	пада - стопа;
•	ширша - голова.
1.	Отстройка
Исходное  попожение  -	Дандасана. Берем двумя руками правую голень и стопу - заводим ногу за голову. Берем левой рукой правую голень за стопу, при этом придерживаемся правой рукой о коврик, заводим правую стопу за левую голень. Ноги держим перекрещенными. Ставим ладони на уровень бедер и выпрямляем руки, удерживаем баланс с двумя ногами за головой.   
Успожненные варианты:
•	сгибаем руки в локтях, удерживаем баланс на руках, корпус на минимальном расстоянии от коврика, параллельно полу.
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут спишком сипьно округлиться, это может вызвать протрузии и грыжи, выполняем упрощенный вариант.
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.