КУККУТАСАНА
Группа асан: сложные, балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	куккута - петух;
1.	Отстройка
Исходное положение - сидим ноги со скрещенными ногами в положении лотоса. Левой рукой упираемся о пол, приподнимаем лотос и правую руку просовываем в пространство под правой икроножной мышцой и над левой голенью максимально глубоко насколько получится. Далее удерживаемся правой рукой о пол, просовываем левую руку в пространство под левой икроножной мышцой и над правой голенью максимально глубоко. Ставим ладони на пол и медленно переводя корпус вперед переносим центр тяжести на руки и поднимаемся, удерживаем баланс. Пальцы на руках разведены. Взгляд прямо. Ладони параллельны друг другу.  
Упрощенные варианты:
•	ТОЛАСАНА
2.Травмобезопасность
Сложная асана, не выполнять без качественного освоения ПАДМАСАНЫ (в позе лотоса), Бакасаны.
•	Колени: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленных суставах. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
•	В голеностопных суставах не должно быть залома и болевых ощущений.
•	Запястья и колено могут травмироваться, после выполнения асаны необходимо сделать компенсацию для запястий.
