МАЮРАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	маюра - павлин.
1.	Отстройка
Исходное положение - Ваджрасана. Приподнимаем таз,  опускаем  ладони  на  пол пальцами назад, мизинцы вместе. Сгибаем локти  и упираемся  ими в живот в области пупка. Локти могут быть вместе или немного разведены. Переносим  вес  вперед, пока стопы не оторвутся от пола, выпрямляем ноги, стопы вместе.
Вариант l: живот расслаблен, тело «повисает» на локтях, лицо смотрит в пол. 
Вариант 2: спина прямая, тело вытянуто в одну линию, лицо смотрит вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	ноги согнуты, колени разведены в стороны;
•	стопы на полу;
•	стопы на возвышении или упираются в стену;
•	самый простой вариант - упрощенный вариант йога Мудрасаны (из Ваджрасаны прижимаем кулаки к животу в районе пупка и с выдохом опускаем живот на колени).
Усложненные варианты:
•	асану делаем на пальцах;
•	Эка Хаста Маюрасана.
3.	Травмобезопасность
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
•	Запястья могут перегрузиться.
ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ
1)Месячные.
2)Эндометриоз высокой степени. 
3)Беременность.
4)Острые боли в животе.