ПАРИВРИТА ЭКАПАДА ШИРША КАУНДИНИАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	ширша - голова;
•	Каундинья - имя мудреца.
1.Отстройка.
Исходное  положение  -	Дандасана. Берем двумя руками правую голень и стопу и заводим ногу за голову. Правый локоть упираем в левое бедро (в точку чуть выше колена) и плавно переводя вес на руки поднимаемся упираясь левым бедром в правый локоть. Левая нога выпрямляется. Руки присогнуты.
Успожненные варианты:
•	Ноги в лотосе
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут слишком сипьно округпиться, это может вызвать протрузии и грыжи, выполняем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
•	Компенсируем запястья после выхода из асаны.
•	При выполнении асаны с прямыми руками угоп в запястьях становится острым, что является травмоопасным.
