ПАРШВА БАКАСАНА
Группа асан: баланс на руках, скручивание, наклоны.
Перевод названия с санскрита:
•	Паршва - бок;
•	бака-журавль
1.	Отстройка
Исходное положение - на корточках, руками упираемся о коврик. С выдохом заводим левый локоть за правое колено. Ладони опускаем на пол на ширине плеч или шире. Пальцы рук смотрят  вперед. Переносим вес на руки, сгибаем их, отрываем ноги от пола, правый локоть в корпус не упирается. Вытягиваемся грудной клеткой над полом. Переводим вес тела на руки, ноги отрываем от пола - не сгибаем. Удерживаем баланс. Плечи на одной высоте, смотрим вперед.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	правый локоть упирается в корпус;
•	одна стопа на полу.
Усложненные варианты:
•	Гаруда паршва бакасана;
3.Травмобезопасность
•	Запястья могут перегрузиться, предлагаем упрощенные варианты.
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.

