ТИТИБХАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	титибха - светлячок.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Разводим стопы на ширину ппеч, с выдохом сгибаем ноги в коленях и уводим руки под бедра как можно глубже. Пальцы рук смотрят вперед, локти согнуты и направлены назад. Ладони опускаем на пол, отрываем ноги от пола и выпрямляем ноги так, чтобы не терять сцепление бедер с плечами, ноги при этом параллельны полу, носки оттянуты. Коленные чашечки смотрят вверх, пятки вниз. Живот вытягиваем, выпрямляем спину, лицо смотрит вперед.
Упрощенные варианты:
•	ноги и руки не выпрямляем полностью;
Усложненные варианты:
•	баланс в согнутых руках, максимально близко к полу.
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут спишком сильно округпиться, это может вызвать протрузии и грыжи, предлагаем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.