ТОЛАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	Тола - весы.
1.	Отстройка
Исходное положение -  падмасана. Ладони опускаем на пол рядом с тазом, пальцы смотрят вперед, широко расставпены.  Отрываем таз от пола, удерживаем баланс на руках, лотос параллельно полу. Лицо расслабленно. 
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	колени оставляем на полу;
Выполнение асаны возможно при успешном освоении падмасаны.
Успожненные варианты:
•	Урдхва Брахмачариасана (выпрямляем ноги вперед ипи вверх).
3.	Травмобезопасность
•	Запястья могут перегрузиться.Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
	