УРДХВА КУККУТАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	урдхва - верх.
•	куккута - петух.
1.	Отстройка
Исходное положение - ПАДМАСАНА. Распологаем руки перед корпусом на ширине плеч и плавно перенося корпус и центр тяжести на руки, начинаем отрывать ноги от земли вверх по рукам к подмышечным впадинам. Удерживаем баланс.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	Лотос укладываем на предплечья
3.Травмобезопасность
•	Выполнение возможно только после качественного освоения Бакасаны, Падмасаны, Адхо Мукха Врикшасаны.
•	Травмоопасная асана, удерживаем не более 30 секунд, корпус не заваливаем вперед.
•	Запястья могут травмироваться, после выполнения асаны необходимо сделать компенсацию для запястий.
 
