ЧАКОРАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	Чакора - птица, по легенде питающаяся лунными лучами;
1.	Отстройка
Исходное  положение  -	Дандасана. Берем двумя руками правую голень и стопу - заводим ногу за голову. Упираемся руками о коврик и поднимаемся на руки, выпрямляем левую ногу и поднимаем - тянемся носком вверх, левую ногу выпрямляем, удерживаем баланс на руках. 
Упрощенные варианты:
•	правую ногу не поднимаем вверх, удерживаем паралельно полу;
Усложненные варианты:
•	заводим правую ногу за спину;
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут слишком сильно округлиться, это может вызвать протрузии и грыжи, выполняем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.