ЭКА ПАДА КАУНДИНИАСАНА 1
Группа асан: балансы на руках, наклоны
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	Каундинья - мудрец из рода Васиштхи.
1.	Отстройка
Исходное положение - широкий шаг. Уводим правое плечо под правое колено, локоть стремится  к тазу.  Внутреннюю  часть  правого бедра опускаем  на правое  плечо. Ладони на ширине ппеч или чуть шире, папьцы рук смотрят вперед. Выпрямляем правую ногу, подаем вес вперед, пока левая нога не оторвется от пола. Левая нога в одной линии с корпусом. Таз в одной плоскости с корпусом и задней ногой. Плечи на одной высоте, смотрим вперед. Вытягиваемся грудной кпеткой над  полом.  Распределяем  вес равномерно на обе руки.
2.	Упрощенные и усложненные варианты
Упрощенные варианты:
•	левую ногу уводим правее (в варианте бапанса);
•	левую ногу оставпяем на полу, правую ногу сгибаем;
•	опускаем левое копено на пол.
Успожненные варианты:
•	переход в Аштавакрасану и обратно.
3.Травмобезопасность
•	Запястья могут перегрузиться, предпагаем упрощенные варианты.
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.
