ЭКАПАДА БАКАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один.
•	пада - стопа.
•	бака - журавпь.
1.	Отстройка
Исходное попожение Адхо Мукха Шванасана. сделать шаг вперед одной, поставив ноги таким образом, чтобы одна была согнута, другая — прямая, завести плечо под согнутую ногу, прямой ногой подшагнуть к рукам, согнуть её и поместить голень на плечо, вторую ногу выпрямить и выйти в баланс на руках.
2. Успожненные варианты:
•	сгибаем руки, корпус на минимальном расстоянии от коврика.
3.	Травмобезопасность
•	Компенсируем запястья поспе выхода из асаны.

