ЭКА ПАДА БАКАСАНА
Группа асан: балансы на руках
Перевод названия с санскрита:
•	бака - журавпь.
1.	Отстройка
Исходное положение - Тадасана. Встаем на носки, со вдохом вытягиваем живот, с выдохом опускаем живот между бедер, локти уводим под голени, колени стремятся к подмышечным впадинам. Ладони опускаем на коврик на ширине плеч, пальцы широко расставпены и смотрят вперед. Руки согнуты (возможны разные варианты углов). Переносим вес в центры ладоней, отрываем ноги от пола. Подтягиваем пятки к тазу, стопы вместе. Вытягиваем живот, смотрим вперед. Выпрямляем одну ногу, поднимаем вверх, тянем носок вверх, нога прямая. 
2.Травмобезопасность
-Компенсируем запястья после выхода из асаны.
-При выполнении асаны с прямыми руками угоп в запястьях становится острым, что является травмоопасным.

