ЭКА ПАДА ТИТИБХАСАНА
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	титибха - светлячок.
1.	Отстройка
Исходное  положение  -	Дандасана. Берем двумя руками правую голень и стопу и заводим ногу за голову. Руки устанавливаем перед корпусом, левая нога снаружи левой руки (внутренней поверхностью бедра в сторону левой ноги). Упираемся руками о коврик и поднимаемся на руки, выпрямляем левую ногу. Удерживаем баланс.
Усложненные варианты:
•	заводим ногу за спину;
•	сгибаем руки в локтях, корпус на минимальном расстоянии от пола.
3.Травмобезопасность
•	Шея и спина могут спишком сильно округпиться, это может вызвать протрузии и грыжи, предлагаем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.