ЭКА ПАДА ШИРШАСАНА 2 (усложненные варианты)
Группа асан: сложные
Перевод названия с санскрита:
•	эка - один;
•	пада - стопа;
•	ширша - голова.
1.	Отстройка
Исходное  положение  -	Дандасана. Берем двумя руками правую голень и стопу - заводим ногу за голову. Упираемся руками о коврик и поднимаемся на руки, выпрямляем левую ногу и поднимаем - тянемся носком вверх, левую ногу выпрямляем, удерживаем баланс на руках. В более простом варианте левая нога выпрямляется, отрывается от земли, уддерживатся параллельно полу либо сгибается в колене и поджимается к корпусу, а также вариант когда левая нога задней поверхностью ноги огибает правую руку. 
Усложненные варианты:
•	заводим ногу за спину;
•	Дурвасасана (встаем на левую ногу);
•	делаем скручивание и баланс на руках и т.п.
3.Травмобезопасность
•	Травмоопасная асана. Выполнять только после качественного освоения Бакасаны, Эка Пада Шишасаны (сидя на коврике)
•	Шея и спина могут слишком сильно округлиться, это может вызвать протрузии и грыжи, выполняем упрощенный вариант;
•	Колено верхней ноги: при недостаточной ротации в тазобедренных суставах скручивание происходит в коленном суставе. При возникновении дискомфорта выполняем упрощенные варианты.
•	Не допускаем сильного изгиба в поямнице и напряжения в шеи, нога должна заходить за голову более менее свободно - в случае если нога заходит с трудом, выполняем упрощенные асаны на раскрытие тазобедренных суставов. 